桃花债系列全三本：《桃花债》  《如意蛋》  《凤凰的饲养方法》BY大风刮过


桃花债系列之一：桃花债

第一章

    “少爷。”王头儿看着我，红黑的面皮上有两三个肿包，络腮胡子稍上汗珠摇摇欲坠。

    现在虽然立了秋，中午的日头丝毫不比三伏天的弱。秋蝉扯着嗓子叫，地上的热气腾得脚酸。

    “少爷，小的们奉少爷令在这里埋伏一上午，究竟有什么任务可待，还望少爷明示。”

    我捏死一只正在脸颊上喝血的蚊子，抹了一把潮汗，阴恻恻一笑。

    “少爷我今天要劫一个人，就从这条道上过。等车马一出现，你们蒙了脸冲出去，务必活捉。”

 
第二章

     我本是天庭的一个自在散仙，虚受封号广虚元君。因为封号拗口，天庭上的仙都喊我宋珧元君。

    宋珧是我未成仙前的本名。

    我在凡间为人时，也是个闲散自在的人。那时候少年气盛，招摇过市徒做风流，本来和道字八竿打不到一撇。某一日，太上老君开炉取丹时不甚手滑，落了一颗金丹下界。金丹正好落入集市某面摊的汤锅，面摊老板只当是块天降的鸟屎，拿大勺子将汤锅一搅，连面带汤水盛了一碗。不幸吃面的那个客人，就是我。

    我现在都很钦佩自己当时熊熊饿火的浓烈，居然烧花了我的眼，老鼠屎大的金丹就那么被我顺着汤水咽了。

    于是当天晚上，金乌西沉广寒初现时，我顶聚三花，足涌祥云，飞升了。

    从此成了个仙。

    仙使引我去灵霄殿拜见玉帝时，玉帝道：“仙有仙根，一者是修来的，二者是生来的，还有一者是捡来的。”

    白捡来的神仙没有号可封，天庭的诸公便就着名字喊我一声宋珧仙。凡间极东的一块地从田变海又从海变回田了好几遍后，承蒙玉帝抬举，赏了我一个封号广虚元君。众位仙僚们喊宋珧仙早喊熟了口，看见我这张脸怎么也吐不出广虚两个字来，都称我宋珧元君。一来二去，连本仙君自己都把那个封号忘了。某一日，东华帝君设茶宴，下了一张文绉绉的帖恭请广虚元君仙趾，我拿着帖对送信的青鸟道，“广虚元君是哪位，怎么错把帖发到我宋珧元君府了。”

    凡间有俗话说，逍遥自在好似神仙。天庭仙友众众，光阴只是浮云。一日复一日，直到某天，太白星君到本仙君府上，说玉帝有秘旨命他转传与我。玄率府的后花园，太白星君在云霭浮动处向我道，天枢星君与南明帝君因私情获罪，已被玉帝在诛仙台斩断仙根，打下凡界了。

    千百年未听过如此稀罕事，本仙君自然要先一怔，然后当然要问最要紧的一点，“是天枢星君与南明帝君私情……不是他两位都引诱了仙娥……？”

    金星默不做声。

    本仙君汗颜一笑：“也便是凡间的断袖了……”此事寻常见，本没什么可稀罕。稀罕的是，居然是那位天枢星君和南明帝君，啧啧，南明帝君平日端着一副肃穆的高高在上架子，天枢星君一派清雅无尘的形容，二位一向不屑将我这白捡成的仙放在眼中的上君，怎的生出这种事来？不过将这两人的凑在一处，却是十分合衬。

    金星道：“两君之罪，尚不能如此了结，玉帝仁慈，给他们一个补过的机会。让其落入凡尘一世历尽情劫。倘若能看破心魔幡然悔悟，仍可再修仙道重入天庭。因此玉帝降旨，请广虚元君也入凡尘走一趟。”

    我愕然，“为甚么？”

    金星捋须一笑，“玉帝思来想去，到凡间设劫惩戒，交与元君最妥当。”

    我明白了，本仙君与南明帝君天枢星君都有些过节，玉帝老儿一定是相中我这一点。

    我拧起眉头，叹息道：“我与两位上君相交千年，怎能忍心设劫为戒。”

    金星道：“玉帝曾与本君道，元君下界自染凡尘点透仙友，待返天庭后，拟降旨褒奖，亲封广虚天君。”再掂须一笑，“天枢和南明回了天庭，初为散仙，还当由天君引递开导。”

    玉帝的条件开得不错，下界一趟，本仙君能捞到个上君的封衔做，都说做神仙清净无为，偶将浮衔一升，不失为一件快事。我再叹息道：“也罢，虽受一世情苦，点出无上仙法，同为仙友，只得忍下心痛，勉强为之。”

    六七日后，玉帝又派命格星君教导我此番下界当做之事。

    玉帝在两君贬落凡间时，就在凡间给我准备了一副躯体。我要唱的那个角儿，是南明和天枢情路上的一座挡路山，一根棒打小鸳鸯的大棍。南明帝君此生是一介英武不凡的勇夫，天枢星君生做一位孱弱文秀的公子，月老在两人的名字中间扯了一根手指粗的情线，打了个大大的死结。两人从少年时开始情根深种，你情我怨山盟海誓海枯石烂。本仙君便负责在半路中插进一杠子，他两人合时我拆散，互传音讯我打断，生不得见面，死不能聚首。

    我将这出烂戏在心中横竖琢磨，怎么琢磨都觉得我才是那个该上诛仙台的。

    又十几日过后，下界的时辰已到，众仙友送我到南天门。我在天门外携起衡文清君的手，“这一趟去，数日便回，府里的琼露可给我留着些。”

    衡文清君眯起眼笑：“放心，定留着给你接风。”将手在我肩上一拍，凑近了些，“只是你这次下去，千万要固本守元，稳住仙性，和天枢星君夜夜同床共枕，万不可动摇仙根。”

    我怔道：“什么？”

    衡文清君一副清雅嘴脸笑得败絮尽现，“还装，全天界那个不知道，你宋珧此番化成的那个藩王公子要假做看上了天枢星君，玉帝为罚他连相思都不得时辰，命你将他困入府中后日日在其左右，夜夜同榻而眠。”

    玉帝诓我！命格星君分明没同我提我此事！

    衡文抬袖拦住我去路，“你做什么？”

    我点气格他封势，“去找玉帝，此事我不做了！”玉帝个老儿，诓我和天枢同睡！

    衡文道：“事到如今才说不做，早由不得你了。”幸灾乐祸一笑，劲风袭来，本仙君一个立足不稳，倒扎跟头翻下天门去。

      
第三章



    丙子年五月初二，本仙君踩着一朵祥云降至尚川府上空，徐风乍起，路人仰头观望，皆缩颈疾奔，摊贩手忙脚乱，本仙君模糊听得一声叫喊：“天阴有雨，赶紧收摊回家！”

    世人愚钝，本仙君不与他们一般见识。

    命格星君引我飘到东郡宁平藩王府上空，指着王府后花园的某处道：“此是元君的肉身。”

    后花园里摆着一张躺椅，两个几岁的小儿正围着一个一动不动的人爬上爬下。这个一动不动的是藩王的小公子李思明，也便是日后的本仙君。我仔细瞧了瞧，眼神空洞神色呆板，头上还被两个小儿插满了花花草草：“此人……似乎是个傻子。”

    命格星君干笑道：“咳~此肉身专为元君准备，元君未附体前自然无魂不魄，只会吃喝拉撒。时辰已到，请元君速去附体。”不待本仙君再说什么，念起经诀，弹指为上，本仙君眼前金光陡现，火石电光间被经诀激向花园。

    几千年前十分熟悉的感觉蔓延周身，本仙君附体功德圆满。

    轻飘飘做了几千年神仙，再世为人，足踏实地头顶方圆，四肢熟悉的沉重，五味在胸尘音入耳，竟十分塌实的亲切。

    身上沉沉的东西在扭动攀爬，我睁开眼，先看见张花成一块块的小脸，一双圆眼滴溜溜转了转，咧着缺了两颗牙的小嘴很讨人嫌地笑，乌黑的小爪子举着一块黑泥，向我口中送过来。

    “嘿嘿，小叔叔乖乖吃了它。小叔叔乖乖吃了它。”

    我慈祥一笑，抬手拍拍他脑袋，“乖乖，从小叔叔身上下来，回去找你爹妈。”

    圆溜溜的眼眨巴两下，歪起小脑袋看我。我侧身，拎起另一个欲踏上我膝盖爬到本仙君头上插花的小儿，“坐端行正，乃为人根本，你先生没教过你？”

    也是圆溜溜的一双眼，直勾勾地看了看我，一瘪嘴，这孩子比方才那个精些――

    哇地一声，嚎啕大哭：“娘――娘――娘―――祖父――――小叔叔吓人！！！”

    劈里啪啦一阵，哭声引来丫鬟，丫鬟去喊家丁，家丁去喊总管和奶妈子，奶妈子扶出夫人。两个忠心耿耿的家丁壮汉抖擞出武松上山的气概从我身边挟起两位小少爷，我向他两人亲切微笑，壮汉面露惊恐之色，一路狼烟狂奔回廊下。一颗颗人头，闪在八丈二尺远的地方，看鬼魂一样看本仙君。

    有眼不识真仙，本仙君也不同他们一般见识。

    几位持刀护卫簇拥出一位鬓角花白胡子也花白的绛紫猛虎袍，阔额方脸，面多风霜。不消说是东郡藩王真身。本仙君要暂做他些许时日的儿子，初见面需联络下情谊。

    我缓步向前，垂手敛身，放下身段，恭恭敬敬喊了一声。

    “爹。”

    东郡王虎目中异光四射，盯着本仙君。傻儿子忽然清醒，激动之情可想而知。东郡王兴奋得脸色煞白，浑身乱颤，黑眼珠向上一插，过去了。

    我宋珧元君化做李思明一事，十分顺利。

    东郡王府的人看着我，抖了一天。东郡王爷醒来后，第二日请了位法师到我面前下了个大神。法师拿把桃木剑舞了一通，再咿咿咕咕念了一通，我看得甚是快活。正在兴起处，法师忽然环睁双目，直勾勾看着本仙君，扑通一跪，将头磕得砰砰做响，“小道恭迎上仙。”

    我吓了一跳，许多年不问凡间事，天庭最近没有新飞升的散仙，我还以为人间道术衰败。每想到市井中竟有人道行精进如斯，能一眼看出本仙君的真身。

    法师战战兢兢，继续磕头，“小道修为浅薄，未能一眼看出白虎星君金身，望星君恕罪！”

    白虎星君？天庭七十二宿八位星君，什么时候多了头老虎做上君？白老虎天庭倒有几头，都是养了把守天门的，几时移气换形，殿上称君了？！

    法师挪动膝盖，转向东郡王磕头。“恭喜王爷，贺喜王爷。贫道斗胆戳破天机，小公子乃是天界白虎星君临世。王爷福泽隆厚，因结仙缘，此则上天福报。”

    东郡王爷瞧着我，仍有些颤，“法师当真？犬子自幼痴傻不知人事，忽然间明事知理，识文断字，实在……”

    法师起身，“王爷，小公子仙君临世，当然与常人不同，古人曾道，卧虎如石。星君数年潜气钝行，世人碌碌者，却不可知。”

    东郡王爷对儿子是老虎星下凡一说很是满意，小儿子之所以傻，乃是老虎星一二十年都在睡觉，这种混话他也信了。他瞧着本仙君，终于不抖了，脸上还带上了春风。

    “只是法师，如你所说，犬子潜息数年，为什么突然之间就醒过来了？”

    我在桌上摸起茶杯，润了润喉咙。

    法师一手负在身后，一手掂须，“天机不可泄露。”

    扯你祖爷爷的诞。

    从此之后，本仙君在东郡王府里，过得十分舒坦。

    东郡王将幼子思明是颗老虎星一事告之全府，我被暗中观赏数日，与王府中人渐渐熟络。我在王府四处踏看时，常有下人假装无意经过，试图和小公子我搭上一两句话。

    东郡王命中克妻，夫人如夫人前后娶过十来个，统统克死干净。加上本仙君这副李思明的肉身，共有三个儿子。长子思贤与次子思源争做世子，颇多明争暗斗。老虎星一说后，两位兄长都来瞧我这个兄弟寻新鲜。特意在别院的花园内摆酒，赏玩夜色，聊些闲话。须知我宋珧元君在天庭东飘西荡，喝茶品酒下棋论道几千年，放观仙界，除了衡文清君，还没谁能谈得过我。经纶道典大略说了一两分，没留神天就亮了。两位兄长睡了一个白日，本仙君是颗老虎星一事越发的坐实了。

    再过数日，我在市井茶坊王府里大概摸清了南明帝君和天枢星君的近况。

    命格星君曾告诉我，南明帝君在这一世名叫单晟凌，天枢星君的转世叫做慕若言。几日探听，方知他二人在俗世中竟甚有名声。尤其天枢星君，很能折腾，出本仙君意外。满城满巷的墙，都贴着缉拿慕若言的榜文，还有张半身的大画像。

    据说单慕两家都世代是朝廷重臣，两家相交数代，情谊深厚。十多年前南明帝君的祖父得罪了皇帝，满门抄斩。慕家偷偷地将单晟凌救进府中，教养长大。南明帝君在天庭架势十足，打下凡界也不是个能忍气吞声的人物。如今时逢乱世，各地藩王坐拥重兵，皇权所剩无几。单晟凌投到南郡藩王座下，就在一个月前鼓动南郡王公然造反，欲夺皇位。皇帝大怒，查出留下这条祸害的是慕家，于是将其全家也满门抄斩。当然，玉帝不可能让天枢星君稀里糊涂顺顺利利砍个头了帐。慕家的家仆拼死护住慕家小公子慕若言逃了一条命，而今东躲西藏，飘零在江湖。

    通缉像上的慕若言脸尖眉细，十分不讨人喜欢。本仙君望着那画像颇叹息了几回。天枢星君在天庭时，素袍玉簪，清韵淡然，何等点尘不染的仙风。打下凡界后玉帝给他安排的这个皮囊实在太缺德。毕竟本仙君还要奉旨陪他唱一场情戏，好歹也给他留一两分做上君时的颜色罢。本仙君将他弄到手后，对着这样一张脸，情话怎么讲得出来。

    晚上，我运气调息，想移出元神回天庭找玉帝理论，哪知竟像被钉在躯壳内，挪动不得。方才记起来命格星君那老混帐曾说过，我此下凡界不到要紧关头动不得仙术，原来是防着我晓得真相后撒手不干。

    我无可奈何，在东郡王府喝茶睡觉，闲散过了数月。

    东郡王对本仙君这个忽然清醒的老虎星儿子异常慈爱，特意拨出一个独院让我住。时常和两位兄长喝酒下棋，大家还同去勾栏听过几回小曲，感情日益好。

    三个多月后，命格星君终于再下凡界，半夜从李思明身上放出本仙君，在王府上空告诉我戏将开台。

    天枢星君在暗处养好了伤，被侍从护潜往南郡，准备找他情人南明帝君会合。东郡王小公子李思明要在这时候从半路杀出，将慕若言抢回王府。

    慕若言的马车，后天上午从尚川城外山下的小路上过。

    南郡王拥兵称帝，东郡王也有些按奈不住，两郡属地相接，临界处难免生些刀兵摩擦。东郡王和长子近几日到郡属边镇检视军营，次子思源在王府应付,提携他弟弟本仙君帮忙处理些内务。

    隔一日清晨，我声称得了东郡探子潜伏入境的密报，向思源讨了二三十个精壮护卫，埋伏在城外的山道旁。

    谁知道从早晨埋伏到中午，竟连半辆马车的影子都没看到。

 
第四章


    山路上空空如也，一无车骑，二无路人，连只野兔子也没见到。

    此情形理当绝无可能。天枢今天从这条道上过乃命格星君亲自安排，记录在册。他现在一介凡夫，绝对逃不过天命。但是，命格老儿明明告诉本仙君是上午，为何到中午还没出现。

    几十位护卫汗透衣衫，李思明的肚子咕咕直叫，本仙君饿火中烧。要不要借口小解，去僻静处拘个土地出来打听打听？我正思量，头顶右侧半空，轻飘飘荡来一句话：

    “天枢星君的马车在两里外的路上遇见山贼，已被劫进山寨。速去！”

    我听见这一声心火熊熊，命格老东西，诓我玩么！

    当务之急，把天枢弄到手要紧。我唤王头儿到眼前：“这座山头上有个山寨么？”

    王头儿道：“禀报公子，是有一两个蟊贼聚众结帮，藏在山头上。”

    我一挥袖，“让兄弟们整队，去山上缴了那帮蟊贼。”

    东郡王府的护卫训练有素，王头儿虽面有疑惑之色，却不多嘴，一声令下，众护卫立刻从草丛中爬起来，杀向山头。

    说是山头，其实只能算个小土丘，连正经名字都没得一个，尚川人都胡乱喊它大土坡。几条砍柴人踏出来的小路绕其蜿蜒而上，本仙君领着众护卫潜行到半山腰，一阵阴风刮过，树林里跳出两条汉子，“哪条道上的，来拜我黑风寨山头！”

    两个蟊贼蓬头垢面，衣衫褴褛，可见这桩无本的买卖做得并不很好。还未站稳脚跟报上名号，王府的护卫一拥而上，将两人掀翻在地，捆成两团扔在路边，杀向山顶。

    山顶上只有一座破破烂烂的山神庙，庙前挑着一面花旗，题着三个碗口大的字，黑风寨。

    庙里面，也只有一二十个破破烂烂的喽罗与一条自称大王的壮汉。众护卫冲进山神庙，半个时辰未到就将众山贼捆绑在地，我亲自将山神庙仔细搜了一遍，没看见天枢的人影。于是随便拎了个小喽罗来问，“你们今天刚劫的那辆马车里的人关在何处。找出他来便放了你们。”

    一群小喽罗连山大王都竖起耳朵探起头来，我问的那个小喽罗立刻咧嘴道：“原来公子是要找那个马车里的病秧子，山神像是空心的，香炉是个机关，左转开暗门，人就在里边。”一个小喽罗挪了挪身子小声道，“十几天统共就今天劫到一票，以为有马有车三四个人护着是桩大买卖，哪知道车里统共只有一个病秧子，还招来个大晦气。”

    本仙君假装没听见，拧开机关，转到山神像后，迈进暗门。

    黑漆漆的泥像暗间中依稀有几条人影半躺做一片，应该是被山贼灌了蒙汗药迷倒了。

    我默念起观仙诀。

    昏暗中看见一层淡淡的银光，笼在一人周身。清冷澄澈，天枢星的仙辉。这个人是慕若言没错。

    我实在想知道天枢星君究竟变成了什么模样，从暗间里挟起慕若言，抱出泥像，扳过脸一看，满脸泥污，头发蓬乱，除了邋遢，瞧不出其他模样。没奈何喊过王头儿，“其余人绑起来，找张担架抬上此人，带回王府。”

    临走之前，解开众山贼的绳索，道了声得罪。本仙君一向慈悲，兵荒马乱的，吃碗什么饭都不容易。

    天枢星君顺顺利利被本仙君带回东郡王府。

    为什么我这个劫人的，反倒成了救人的？

    我向李思源道，线报说这些人是南郡的探子，但查了一遍没寻出什么。李思源正在一堆王府事务里忙乱，道，此事就交由三弟，看着查罢。天枢名正言顺抬进三公子独院。

    按照命格星君的安排，等慕若言人一醒，本仙君就要声称看上了他。我在院中对着担架上的那张脸叹了两口气，吩咐左右把他从头到脚彻底洗上一洗。

    进卧房插上门，红光一闪，命格星君站在桌旁，皱着一张老脸笑眯眯对我拱手，“宋珧元君大功初成，恭喜恭喜！”

    我苦起脸，“星君，您老耍我。明明说上午在山道上劫人，怎么变成到山寨救人。”

    命格星君干巴巴笑道：“下笔一时简略，无关大局，无关大局。”掏出天命册子，翻至某一页，我接过一瞧，册子上赫然写道，慕若言辰时山道被劫，李思明得慕若言。

    原来如此。懒省事的老儿，写得倒准！

    命格星君见本仙君脸色不善，袖起天命簿摆出恳切嘴脸，“事事皆有变数，天命亦然也。不过事情变做如此，天枢反欠下你一个人情，倒是一件好事。”

    我无动于衷道，“唔？”

    命格星君袖起手，“元君奉玉帝旨意，让天枢转世受一世情劫。至情之人，大哀莫过于情伤。情伤情伤，无情何来的伤？”

    我心中一颤，“难道要我虚情假意哄天枢对我动情？”

    命格星君意味深长道，“也不失为一种方法，驾云还是御风，如何选任由元君。”

    我的脸抽了抽，本仙君对天枢星君心存芥蒂众仙皆知，玉帝一定觉得我下得了狠，任他天枢铁心只爱南明帝君也罢，还是哄得对李思明动了情也罢。本仙君只管放开手段，怎么缺德怎么对他就行。

    命格星君走后，我在房中徘徊数回，拉门走了出去。

    丫鬟来报，那人已收拾妥当，安排在空厢房。

    我踱到厢房门外，推开房门，走到床前，怔了一怔。

    床上躺的，是本仙君在天庭时常得见的天枢星君。五官脸庞与原本一模一样，只是脸色白里泛黄，差了一点。人也瘦些。

    被画像吓一回，看见副模样，顿时觉得捡到了宝。玉帝缺德，在这上面倒不太过。

    漆黑的头发仍带点潮，散在枕上肩侧。枕旁放着一块玉，我拿起来看了看，光滑莹润，像是被人经常把玩摩挲，难道是南明帝君送他的定情物？

    天枢星君，从今往后本仙君必定要做点什么，你莫怪我。我宋珧元君不是个公报私怨的，只是玉帝旨意，无可奈何。就算不是本仙君，玉帝也会派其他上仙下来，你这辈子一定要吃尽苦头。

    我把墨玉放回枕边。

    床上的人呼吸微变，眼皮动了动，我抖擞精神，在床头站好。

    澄澈的目光带一丝疑惑落在本仙君脸上，我对着那张认识几千年的清雅面容倜傥一笑。

    “慕公子醒了？”

    迷茫的脸神色微变，蜡白的脸又白了些。我牵动面皮，让笑更深些。

    “鄙人李思明，家父东郡王李居堂。鄙人对公子仰慕已久，偶知公子途经小郡，特请公子到寒舍住住。”命格星君交代，务必在天枢醒来后立刻说本仙君看上他了，这叫趁其立足未稳，先来一记猛锤。

    左右早晚总要做。本仙君把心一豁，收起倜傥一笑，换上涎笑。

    “在下数年前，曾做过一个梦，梦中有位仙人，与我一夜巫山。今日见到慕公子，才知道梦中仙人就在眼前。”一把擒住慕若言的手腕，皮包骨头，有点硌手。

    “若言，我要将你一生一世留在身边，绝不放手。”



第五章



    天已黄昏，斜阳破窗而入，灿灿金红。夏末秋初，晚风清凉，渗着小池的残荷香。

    此情此境何其风雅，慕若言凝目看我，神色恰如一盆清水，方才波澜微漾，渐渐平和如镜。天枢转世，果然还是和在天庭一样爱不动声色，端清高架子。心里闹着，脸上撑着，直把自己撑成个病秧子。

    慕若言开口，声音和缓，第一句话给我些意外：“李公子可是众人传说东郡王爷那位星君临世的小公子？”

    流言传得倒快，我松开天枢的手，露出牙齿，“老虎星下凡是个江湖骗子满口胡说，天下哪有这等灵异稀罕的事情。”正经星君投胎的是床上坐的上君你，连累本仙君陪你做苦差。

    慕若言从床上站起身，“在下也是途经村店时无意听说，”笑了笑，“有冒犯的地方望李公子谅解。”

    我向慕若言身前近些，低眼望进他眼中，“你此刻已是我的人，你我说话还有什么好客气的。”

    天枢星君，听了这句猛言，你要小心撑住。

    慕若言的脸更黄了，清风入房，荡起单袍薄薄的衣料，几乎要将他吹倒。依然含着客气的淡笑，依然撑着文雅的仪表。本仙君在心中叹着气，看他苍白的双唇开合，向我道：“今日在下有幸入得东郡王府内院，公子对在下一路行踪想来早已了然。城外山上救命之恩，在下感激不已……”

    我拦口说，“别说什么无以为报的话，从今后你在我身边的日子长着呢，想怎么报都行。”

    慕若言蜡黄的晦色又重了几分，用袖子掩住口，咳了几声，苦笑道：“明人面前不言暗语，慕若言一介潜逃的要犯，李公子将在下带进东郡王府，想来有所安排。在下早已是山穷水尽之人，生死听由天命。却不知还有什么值得东郡王府大费周章。”

    语气何其苦涩，本仙君盯着他摇摇欲坠的身子半天，不得以伸手扶了一把。慕若言未来得及后退，全身陡然僵硬。呔，本仙君不过口中占占你的便宜，又不会真做什么。

    但这表面上的奸角一定要唱到底，我将天枢半扶半抱，道：“若言是个聪明人，我也不瞒你。这次拿下你本欲押送回京城，不过本公子对若言公子一见倾心，十分舍不得，思来想去，还是将你留在府里。一来可以与你时刻亲近。二来，”把他肩上的一绺头发拿开，阴森森笑道，“公子的那位单将军却是个风流人物，能由此与他结交结交，实为一桩美事。”

    也不等看天枢的脸色，拂袖转身，长笑一声：“若言一定累了，先小寐片刻罢，待月色清明时，本公子再来与你共度良霄。”

    大踏步出门，夕阳半没，云霞烂漫。我吩咐小丫鬟道，“拿些汤水茶果，服侍言公子用些。”疾步回卧房，灌了两杯凉茶。摸了摸方才揽过天枢的右臂，感觉有种说不出的奇怪。斜眼看见门框下方探出一颗小头，咧着豁了两颗牙的嘴瞅着我，原来是本仙君的小侄儿，李思贤的儿子李晋宁。

    这孩子在王府里，人人见了都头疼，刁钻胆大。本仙君最初在院子里吓过他和李思源的儿子晋殊一回，又被人认定是老虎星下凡，成天在王府内逛来逛去，晋殊见了我就跑，只敢在房角柱子后露半个头偷看。他却颠颠地跟在我身后，起初只跟，后来偷偷摸摸向我后背丢小石子儿，某一天，我在后园亭子里小坐，他从草丛中滚出来，扑到我膝盖上，睁着溜圆的眼很郑重地问，“小叔叔，人家都说你是白虎精变的，是不是骗人的？”

    我说：“是白虎星，不是白虎精。”本仙君变成个老虎星便罢了，被说成老虎精仙颜何在？

    李晋宁鼓着腮帮子道：“说小叔叔是白虎精一定是骗人的！老虎的脸是圆的，小叔叔的脸不是圆的，小叔叔不是老虎！”

    我热泪盈眶，这孩子多么有见识。全王府上下，竟都不如一个七八岁的娃娃。

    我伸出手摸摸李晋宁的脑袋，他立刻露出缺了两颗的上牙，手脚并用爬上我膝盖。“小叔叔，你不是老虎精，那会不会讲老虎精的故事。”

    我慈祥笑道：“会。不单老虎精，狐狸精、黑熊精、蜘蛛精、獐子精的故事小叔叔都会讲。”

    李晋宁揪住我前襟，“黑熊精！我要听黑熊精！”

    本仙君清一清喉咙，讲了一段黑熊精，刚讲了一半，李晋宁已趴在我身上呼呼大睡，口水流了我一袍子。

    我没奈何将他抱回内院，交给奶妈。从此李晋宁便粘上了本仙君，天天要钻到涵院来一两回。

    此时晋宁看我瞧见了他，立刻从门槛处扑过来，扭身子爬本仙君的膝盖，“小叔叔我想吃烤鸟蛋。”

    我额头发疼：“这里没有烤鸟蛋。回去向你娘要，让厨房给你做烤鹌鹑吃。”

    晋宁把头来回乱晃，“不吃烤鹌鹑，后院树上有个鸟窝，小叔叔，咱们去把鸟窝捣下来就有鸟蛋了。”小混帐知道得不少。

    我方才对付天枢星君已经元气大伤，哪有心思哄娃娃，板起脸道：“咄，掏什么鸟窝，掉下来怎么办！老实回房习字去！”

    晋宁瘪了瘪嘴，小爪子依然牢抓住我袍子不松，“我不回去。我要听壁虎精的故事。小叔叔你讲！”

    好罢，反正这小祖宗听到一半一定要睡觉，睡下本仙君就安生了。壁虎精……壁虎精的故事怎么编好……

    讲到一半，晋宁果然呼呼大睡。我抱着他出门，长房的奶妈早摸出了习惯，已在院中守着，行礼笑道：“又来缠三公子了。”接过晋宁回长房申院，我终于落个清净。

    夜色初至，王府中灯火明亮。

    我用完晚饭，洗澡更衣，再唤过厢房丫鬟来问，厢房里那位公子如何了。看看时辰差不多，本仙君该去陪天枢睡觉。

    丫鬟道，那位公子身子不好，傍晚只喝了两口茶，咳了一阵就晕睡过去，方才刚醒，奴婢出来替他温茶。我嗯了一声，放轻脚步走到厢房门前，听见一声物体倒地的声响，一推房门，昏黄的灯下，只见慕若言悬在半空，房梁上挂着一条白绫腰带勒在颈间。

    我心里咯噔一声，没想到天枢星君居然如此受不得折辱，下午不过略说了几句，他便死意顿生。连忙扑过去把人抱下来，慕若言死了我怎么向玉帝交差。

    慕若言轻飘飘瘫在本仙君臂弯中，双目紧闭，面色清白，我伸指一探他鼻下，气息全无，掐人中拍后背怎样弄都无动于衷，可恨此种情况天命老儿都不算它要紧关头，我依然半分仙术使不出来。本仙君无可奈何，只好把心一横，将嘴凑到他唇边，渡他一口仙气。

    口口相接，天枢的双唇冰冷，倒很柔软。本仙君乍一触到，有些心虚。天枢星君这样被我亲一口，我算得了个便宜，只当他报答我救他两回。

    我用舌头撬开天枢的牙关，渡去一口仙气，抬头抹了抹嘴。此事若让衡文清君知道，本仙君一定被他讥笑死。

    天枢扳过一口气，睫毛动了动，被我猛拍几下后背，顿时大咳起来，慢慢睁开眼。我狰狞一笑，“在本公子眼皮底下想寻死？费工夫把你抓回来哪能让你容易死了！”

    玉帝头一二十年也没让天枢少受折腾，我没费多少力气把他拎起来，扔到床上。慕若言目光凄寒凌厉，盯了我一眼，嘴边闪出一丝苦笑合上眼。

    本仙君心中无限忧郁，无限凄凉。人人说好人难为，其实坏人更难当。看着天枢此时的模样，我心中十分不忍。几千年前我初上天庭，被仙使引着前去拜会众仙，在九重天阙的云霭上第一次看见天枢星君。那时候他刚从北斗宫中出来，北斗七星的其余六宿随在身后。我在一片银辉中看见一个素袍玉簪风华淡雅的身影，让人不敢唐突逼视，又忍不住想看，实在是仙中上品。经仙使指点，我侧身谨候，顶礼相迎，“小仙是新上天庭的宋珧，见过星君。”

    清冷如星的目光只在我身上停了瞬间，颔首回了一礼，客套都不客套一声，便扬长去了。玉帝都没有这么大谱儿。

    那时候的天枢星君高高在上，几曾想到如今会沦落到如此地步。这副凄惨模样的成因大都还在本仙君身上。

    造孽啊，本仙君在造孽啊，玉帝在逼本仙君造孽啊……

    我心中发苦，口里还要继续发狠，“慕丞相府的少爷竟像个娘们似的寻绳上吊。你可知道，上吊死透的人舌头至少伸出一寸长去，且要将腹中的黄白之物统统淋漓出来。我王府的下人替你收尸单地面都要擦洗半天。你想在阴曹地府让你的祖父叔父爹爹亲娘看见你这副吊死鬼模样？”

    慕若言神色木然，动也不动。

    我脱下他鞋袜，将他挪到床内，盖好薄被。开门喊丫鬟另取一套枕头被褥。

    两个小丫鬟捧着被褥进来，看见房梁上还挂着的那条腰带，脸色变了变。我寒着脸吩咐把东西下，将腰带取了下来。小丫鬟们不敢多言，低头走开。

    我脱下外袍，抖开薄被。向墙上闭目躺着不动的天枢道，“从今日起，你陪本公子共眠，天长日久，你定然知道我的好。”

    油灯熄灭，房内漆黑一片，我躺上床榻合拢双眼。身边的人气息细微，一动不动。
 
第六章


    我料想天枢睡不着。

    山贼掳他上山后，将他迷晕了半日。我把他抢进东郡王府他又睡了半日。方才投缳，再晕了一晕，如此算来今天一天都在睡。

    我打个哈欠翻身向外，他睡不睡得着本仙君管不了了，大动干戈一日，本仙君上下眼皮早招架不住想在一起亲热，本仙君潜心静气，调匀内息。听见头顶上细若蚊蝇，依稀在喊，“宋珧元君……宋珧元君……”

    我抬手在半空挥了挥，蒙头欲继续好眠。胸前蔓延到四肢一片麻木，渐渐漂浮。我半睁眼皮一看，金光荧荧，本仙君正浮在半空，忙低头一瞧，床上依稀两个人形一动不动地躺着。本仙君渐升渐高，穿过梁瓦，停上屋顶。命格星君在月光下捋着须子，笑眯眯道：“宋珧元君。”

    我半撑着眼皮有气无力地道：“一册掌定众生命，星君尚有闲暇时刻心悬此事。时不时提我出来说个话儿，您老仙道高深宋珧钦佩不已。此时传唤，星君有什么交代？”

    命格老儿两眼眯做一条缝，“这不是到了此时，元君才有空儿么。扰了清梦，回天庭后我送元君一张云床做赔罪。元君，晚上那些，我都瞧见了。”

    啊，命格星君是看见了天枢投缳，还是我帮他渡气？我长叹道：“星君看见就好，我正要和您说。劳驾星君替我在玉帝面前呈句话，天劫一事，请玉帝另派仙僚来做罢。小仙难当此任。天枢性烈，一折磨就寻死。小仙奉旨行事，若一个不留神天枢死了，算是谁的？此事我不做了。”

    命格道：“我今晚请元君出来，正是说此事。玉帝早已在慕若言身上施了仙法，不到情劫历尽，此世绝不能结。元君只管放开手脚，不要顾忌。”

    皇天呐，玉帝实在忒缺德了。让天枢连死都死不了，不就是和南明帝君有了私情么，何至于罚到这个地步！

    我从房顶回到屋内，附进李思明的身躯。身边的天枢还是一动不动地躺着，若本仙君是他，此情此境，又当如何？我向床边挪了挪，让他在里面躺得宽敞些。翻身再向外，一入黑甜，睁眼天色大亮。

    我起身翻开被褥，身边的天枢呼吸匀长，却像是正沉睡。想必是睁眼睁到天快亮，心力疲乏，忍不住睡了。我附身看他的睡容，双目从容地阖着，长眉舒展，容颜恬淡。

    他到这个份上，得场好眠亦不容易。我轻手轻脚下床，打开房门，丫鬟端水来洗漱完毕。去小厅用餐。

    本仙君与抢来的纤弱公子同床共枕睡了一夜的风流事，中午未到全府上下，估计尽人皆知。我在院中徘徊，只见仆役小厮，丫鬟奶娘，三三两两聚在一处，偷偷摸摸小声嘀咕，还时不时向涵院东厢方向探望，一瞄见本仙君，立刻缩头噤声，纷纷散开。

    我只当做没看见。行男风不是什么稀罕事，当年本仙君还是一介凡夫时，阔佬王孙蓄养男宠者大有人在，何况今日乎？我索性挑开这层窗户纸，先去找李思源，“二哥，前日抓回的群人中，有个标致书生，小弟看了十分喜欢，想收在院子里。二哥可答应？”

    李思源一定已知道了消息，看着我，笑得含蓄，“原来三弟却好此道。”

    我道：“起初也不知道，但一见了他，不知怎么的，就忍不住想栓着。小弟知道他来历未明，虽放在身边，一定牢牢盯着，不忘记寻查。”

    李思源道：“真查出什么来，三弟你舍得杀？”

    我将面皮动了动，轻叹道：“二哥真问到了软肋上。若是查出了什么……还请二哥手下留情，交给小弟赏他个痛快，别……别折磨他。”

    李思源哈哈一笑，从桌后踱步过来拍我肩膀：“看不出来，三弟你竟然是个怜香惜玉的情种！我昨天去查了查其余那几个护卫，没查出什么大不了的来。那人你就收着罢。等爹回来，二哥在他老人家面前替你说点好话。”

    我急忙喜孜孜作谢，“多谢二哥！多谢二哥！”李思源道：“就这么空口说声谢，不请二哥一顿酒喝？”顺水送了我个人情，晚上还敲了我一顿好酒。

    我又将身边的仆役小厮丫鬟统统叫到眼前，敞开窗口把亮话说明，“东厢里的言公子，从今日起是本公子的人。你们待他要像待本公子一样恭敬服侍，不得有半分差池。若被本公子知道，你们当面背后，说出半句对言公子不敬的话来，或是服侍有半丝不周……”我冷笑，松手，一个杯子落地，咔啦一声粉身碎骨，“这个杯子就是你们的榜样，都明白了？”

    一干下人抖得像筛糠，齐唰唰伏地磕头，“遵命。”

    我心满意足起身离座，本仙君唱黑脸戏，功夫越发纯熟了。

    当然，我没忘记拿这件事去折腾折腾天枢星君。本仙君大摇大摆进了东厢房，天枢正在窗边站着，我前日替他渡气被命格老儿称赞，领悟做事当放开手脚。于是缓步过去，将天枢半揽进怀中，涎笑道：“现在王府中上上下下，都知道你是我的人了。我已吩咐管事换了张大床在上房中，从今后就陪我睡在上房罢。”

    暮若言僵着的身子颤了一下，半闭上清冷的双目，凄然一笑，忽然撕心扯肺地大咳起来，咳在我袖子上两口淤血，将我推了一个踉跄，断断续续道：“我暮若言生做七尺男儿，受圣人教诲……宁死也勿受尔等鼠辈折辱……”竟直向屋墙撞去，本仙君知道他撞不死，拦得不是很及时，手刚扯住他袖子，他额头已撞上墙壁，鲜血淋漓，晕死过去。

    方才又玩得过了……

    喊人、传大夫、上药、开方子、煎药、人仰马翻。

    本仙君蹲在天枢床头，十分忧郁。我觉得玉帝派我下界，不是让我折腾天枢，实是让天枢折腾我。

    比如说现在，天枢昏迷之中，牙关紧咬，汤药不进。本仙君只好捧着药碗，喝一口药，再渡到他嘴里。你说到底是他亏了，还是我亏了？

    命格星君个老东西，说天枢死不了，说得倒轻巧。他死了倒方便，找个棺材抬进去埋了了事。他不死，就要晕，缠绵病榻，待我服侍。有能耐你个老儿来侍侯他试试？

    本仙君不敢骂玉帝，便骂命格星君泄愤。骂一句老东西，喂一口天枢。斜眼过去，房门缝边，窗纸处，人影绰绰，定是丫鬟小厮们在偷看。

    前几日，王府上下把本仙君看成一颗凶星，今日过后，一干下人看我的眼神大不相同，饱含着了悟同情与钦佩。钦佩我是颗情种。

 
第七章


    我惟恐天枢醒来再撞墙，趴在他床沿对付睡了一宿。第二日蓬头垢面，不人不鬼。几个丫鬟小厮齐来劝我洗漱用餐，勉强将我收拾得像个人。

    上午再去喂天枢喝药，喂到一半天枢醒了，发现我竟用如此龌龊方式让他吃药，羞恨欲咬舌自尽，我当时刚喂完他喝下一口药还未抬头，忙捏住他下颚，情急中用嘴去堵，手一打滑，被他牙关一合结结实实咬住我舌，鲜血崩出，疼得撕心裂肺。

    本仙君舌头肿了数日，口齿不清，只能用凉茶，连热汤都喝不得。天枢咬伤本仙君后，可能略泄了些愤，也可能又咬了几次自己舌头发现此法不通。未再有什么动静。

    我正在暗喜，丫鬟来向我报告，言公子不用汤药，粒米不食，滴水不进。

    天嗳，他又绝食了。

    我揉着太阳穴，大着舌头道：“让他饿罢，横竖饿不死。”

    话虽这样说，但慕若言本来就皮包骨头，再饿他几日，饿成一副骸骨模样，若他偶尔想透透气，半夜到院中游荡，恐怕会吓到人。

    本仙君往舌头上敷了点凉药，再到东厢一行。暮若言气息奄奄，脸越发白得像张纸，正在椅子上坐着，见我进屋，就合上双眼，假装入定。

    我大着舌头，尽量把字咬得清晰：“你一个劲的寻死觅活，怎么都不找个好法子。绝食是不是？本公子听说，饿死之鬼，地府不收，化做游魂，专吞食其余幽魂，或食人阳气。想与你的亲眷，还有百年后的单将军再聚首那是做梦。”

    转身欲走，天枢忽然开口道：“李公子对鬼神之事，所知却甚多。”

    我回头一咧嘴，“传言说本公子是老虎星下凡，老虎星，知道的神神怪怪当然多。”看见天枢的脸，舌头便开始疼痛，多说无趣，我抛下一句话，跨出门去。

    “你不信我说的话，可以饿死试试。”

    晚上，丫鬟落月告诉我，言公子吃饭了。

    本仙君也正在用饭，听闻此喜讯，忘了把热汤吹凉，灌了一勺入口，疼得五官移位。落月站在我身边，红着两个眼眶儿道，“少爷，您对言公子的好，人人都看着。言公子只要不是个铁打心肠的人，奴婢相信他一定能明白少爷待他的心。”

    本仙君两行老泪几欲流下来。

    我待他的心。玉帝啊，你真的是派我来折腾天枢的？

    言公子吃饭了，言公子喝药了，本仙君的舌头好了，言公子的伤疤消了。

    天枢求死不能，宛如行尸走肉，眼神空洞，神色木然。不哭不笑不言不语，由人摆布。本仙君将他挪入卧房内，同吃同睡。他吃得不多，我不勉强。晚上一张大床，各睡半边，他侧身卧着，一动不动，我也不理会。如此过了数日，慕若言始终像一洼死水，无波无澜。我曾见他将胸前的玉拿出来看过，只有看那块玉的时候，眼里才微有光彩。

    他无波无澜，我却必要兴出点波浪来。玉帝派本仙君下界，是替他设情劫，不是侍侯他起卧食宿的。我近日也时常半搂住慕若言，说几句肉麻轻薄的话。慕若言却像看穿了本仙君只动口舌，我说他听，还是一动不动。

    某日，我带暮若言到后花园映雪湖边的亭中小坐。我知道他不喜欢被人看，吩咐左右退下，无要事不得靠近。慕若言像个木头似的坐着，任你起什么话头，都木然不语，十分无趣。本仙君对着这块人木桩子说了半天，口干舌燥，左右无人侍侯，只好自己去寻些茶喝。

    捧着茶壶回亭，在花丛的小径中远远向亭内望去，看见慕若言手拿那块玉，盯着发呆。

    本仙君大喜，折磨天枢的时候来了。

    本仙君大步流星进了亭子，将茶壶重重放上石桌，寒声道：“你方才在看什么物事？”

    慕若言抬眼看我，神色中的慌乱一闪而过，依旧木然，淡淡道：“看风景。”

    我狞然一笑，扯起他的左手，用力掰开，拎着绳线将玉佩扬起，“这是什么？”

    慕若言道：“一件家传的寻常佩饰。”

    我将玉佩收进手中负起手，“寻常佩饰？！单晟凌送你的寻常佩饰罢。”抓住老婆偷汉的乌龟丈夫怎么吼的本仙君没听过，只好想当然而的做戏。

    我一把扣住慕若言单薄的肩头，沉痛摇首，“我李思明哪里比不过那个姓单的，本公子如此待你，为甚么你心里眼里还是只有那个单晟凌！！”

    我承认，这句话忒恶心了点，但此刻本仙君也想不出别的花来。

    我松开手，倒退一步，恶狠狠道：“我真不知你说的哪句是真哪句是假。既然这块玉不过是件寻常佩饰――”我抬手，向湖中一挥，黑点在空中划做弧线，溅起一朵水花。

    慕若言脸色惨白，站起身，苦涩一笑，“在下也不知道，李公子说话，究竟哪句是真哪句是假。公子将在下虏入贵府，到底意在何处，在下苦无揣测。”

    我就是抓你进来折腾的，这是天机，你当然猜不出。

    “似此意却彼行，若彼意又此行。在下一介朝廷缉拿的要犯，形如朽木之人，有什么斤两值得阁下如此不依不饶，煞费心机。”

    天枢啊，不依不饶煞费苦心的是玉帝他老人家，本仙君只是奉旨办事，也苦得很。

    慕若言望着我，忽然一笑，“李公子，你不是断袖罢。”

    “啊？你――”本仙君愣了愣，他难道看出来了？我凌住心神，不可能，本仙君这出戏唱得淋漓尽至，绝不可能有什么纰漏。

    慕若言倚栏望着我，徐风中衣袂飞扬，恍若――

    恍若我初上九重天阕时，云霞烂漫淡然银辉中高高在上的天枢星君。

    “李公子，死在水里的鬼可有什么讲究没有？”

    我尚未回神，慕若言已越过栏杆，纵身跃进湖中。

    天皇啊，命格老儿难道在背后阴我？为什么本仙君哪回出手天枢一定要寻短见……

    我盯着水面上一缕渐渐没下去的黑发心想，不然就让他先在水里泡一泡罢，泡一泡知道自己是个死不了的，就没下次了。倘若天枢星君将十八般寻短见的方法统统演练一遍，捞上来后再抹抹脖子跳跳悬崖喝喝毒药，最后他不死，本仙君搞不好形神俱散了。

    本仙君在天庭，第一个学的仙法是辟水术。

    因为，其实，本仙君有些惧水……

    我盯着水面，有些发晕。天枢总不浮上来，也不是个事儿。

    本仙君得道多年，上碧落下黄泉，岂畏一湖哉？

    甩掉外袍，一头扎进水，湖水毫不客气顺着我的鼻子嘴巴咕咕倒灌进来，本仙君被呛得头晕眼花，思忖该先伸手还是先伸脚，偌大的一个湖，不晓得天枢沉在了何处。

    耳朵越来越响，头越来越沉，不好，李思明顶不住了！

    耳边细细的有声音在喊，“宋珧元君，宋珧元君，天枢星君在这里……”

    身子蓦然轻松，我四周的湖水分开，四方的大片空隙。一个老龟在湖底对我纳头而拜，“小神守畛，乃此湖水族总管，见过元君。”

    没想到一个王府的内湖，还有水神栖住。

    更没想到，我堂堂宋珧元君，没了仙法后，竟差点淹死在这个王府内湖里。

    老龟身边，躺着慕若言，双目紧闭。老龟道：“星君吃了两口水，晕迷过去了，上岸缓过气来便好。小神未救得及时，元君莫怪。”

    我拱手赔笑道：“畛老客气，若不是您，恐怕连本仙君也要折在此湖里。见笑见笑。”

    老龟道：“元君施展不出仙术，所以惧水。小神这里有颗辟水珠，元君不嫌弃就请收下，在水中便可来去自如了。”

    我道了谢，收好辟水珠，抱起天枢，分开水路回到岸上，托着慕若言的头，熟门熟路，开始渡气。

    刚拿舌撬开他牙关，渡进第二口气时，身边忽然道，“小叔叔，你在做什么？”
 
第八章

    本仙君猛抬起头，老脸微热，只见晋宁吮着手指头，乌黑溜圆的双眼眨巴眨巴地盯着我。晋殊躲在他背后，露出半张小脸。

    我咳嗽一声，“这位叔叔掉进水里了，小叔叔在帮他渡气。”

    晋宁的头歪了歪，“渡气？什么是渡气？我见爹爹对娘做过这样的事情，大伯伯告诉我那叫亲嘴，成亲了才能做。小叔叔和叔叔成亲了么？为什么要亲嘴。为什么小叔叔说这叫渡气。”

    本仙君干干地笑了，修炼几千年的脸皮险些挂不住，“咳~那个……小叔叔这样，虽然看起来很像亲嘴，其实是救人用的。男人和女人才能成亲，小叔叔和叔叔怎么能成亲？所以这是渡气，不是亲嘴。”抬手摸摸他的头顶，“不要和别人说起。”

    晋宁的眼晶亮亮地一闪，挺起小胸脯道：“小叔叔你放心，我一定不会和别人说。我明白了，男人和女人是亲嘴，小叔叔和叔叔都是男人，就叫渡气。”

    我一口口水呛在喉咙里，险些背过气去。

    晋宁在我身边蹲下来，咂着指头盯着慕若言，认真地说，“小叔叔，我也想帮这位叔叔渡气，可不可以？”

    本仙君一口仙气几欲岔道，拉下脸肃然道，“渡气是门武功，你还小，炼不得，不能使用。等你长大后，自会领悟。小叔叔要带叔叔回去，你乖乖和哥哥在这里玩。”挟起慕若言，向涵院疾走。在小径转弯出侧眼看时，晋宁还站在原地眼巴巴向我这里瞅。

    慕若言在卧房床上咳出两口水，顺过气来，终于悠悠醒了。

    我坐在床边，望着他双眼，把被子给他向上拉了些，“淹死鬼腹涨如车轴，头大如斗，是鬼里头最难看的一种。”

    慕若言的双眼漆黑，望不见底。我接着道：“抹脖子的鬼会在颈中再生一张嘴，米汤从口入，颈中的口出，不能享用祭品。坠崖的鬼无手足四肢，只能蠕行。饮毒的鬼面色焦黑，七窍血渍不断，口不能言，吞吐皆是瘴气。烧死的鬼，他烧死后什么模样，做鬼就是什么模样。还有吞金的鬼……”

    我笑了笑，“所以想顺利去见阎王佛主玉皇大帝，就只能安天命，老老实实等鬼差来勾。”

    天枢的双目瞬也不瞬地看我，本仙君恳切地说，“只此一回了，好么？”

    慕若言还是看着我，不说话，情境有一点点诡异。

    本仙君被他看着，忽然愧疚心大生，忍不住道：“你放心，我……”

    正在此时，房门忽然被撞开，一个东西飞扑过来，“小叔叔――”

    我颓然闭眼，小混帐怎么跑来了。“在花园里不是让你去玩么。晋殊呢？乖，小叔叔有事情。”

    晋宁拉住我衣襟，哭丧着小脸道：“小叔叔，疼~~”

    我按住突突乱跳的额角，“哪里疼？是不是在花园磕到了？乖乖去找你娘，让她喊大夫。”

    晋宁拉起我的手，张大嘴，“这里，牙齿晃，疼。”

    我伸手摸摸他嘴里一颗摇摇欲脱的槽牙，“你现在正换牙，这颗掉了会长新的。换乳牙怎么会疼？”

    晋宁手脚并用攀上我膝盖，“本来不疼，爹爹说今天祖父和伯伯会回来，有野鹿肉吃，我想吃野鹿肉，牙晃，难受，我想把它拔掉！”

    本仙君十万分庆幸，幸亏我少年得道，飞升成仙。若是成了亲，生这么个娃娃，光气也要少活十年。

    晋宁在我膝盖上扭来扭去，慕若言已掀开被子坐起身，晋宁立刻扭过身去，眨巴着眼向慕若言喊，“叔叔。”

    慕若言扬起眉，居然浮出了一丝笑意。晋宁立刻如鱼见水，从我膝盖上挣下地，“叔叔，我牙疼。”

    慕若言蔼声道：“疼得厉害么？”

    晋宁扑到床边，拼命点头。我看他盯着天枢，目光炯炯，大有直爬到他身上的意思，心中戒备，慕若言此刻的身子像用糨糊刚粘起来的，怎禁得住这小祖宗圆滚滚的身子。

    晋宁的小爪子扒上慕若言的膝盖，眨着水汪汪的眼，张开血盆大口谄媚地笑，豁牙处还挂着一丝银涎，“牙齿疼疼~~叔叔，和晋宁渡气治治……”

    我一把掩住那张祸嘴，寒起面孔拎住领口将祸天星提出门。晋宁双腿乱蹬，耍赖大嚷，“小叔叔坏蛋！！小叔叔不让叔叔帮晋宁渡……呜呜呜~~~”

    我把晋宁拖到院中，小混帐大哭，鼻涕抹了本仙君一身。丫鬟们在走廊里偷笑，我假装没看见，沉声道：“奶娘呢？来人，送小少爷回房去！”

    两个小丫鬟抿着嘴过来，把小祸害哄走。院外匆匆走来一人，在本仙君身边跪下道：“三公子，王爷和大公子回来了，带回一位贵客在正厅。王爷吩咐三公子即刻到正厅去。”

    本仙君匆匆换了件外袍，赶到前厅，思贤思源都在下首站着，客席上坐着一位青衫公子，墨发半束玉冠，半垂肩侧，淡逸纤雅。

    我跨进门槛，东郡王道：“怎的如此磨蹭，怠慢贵客。爹来给你引见，这位赵公子乃为父延请的幕仲，从今后住在府中。你定要恭敬待之，不得怠慢。”

    青衫公子站起身，本仙君惊且喜，恍若东风拂过，三千桃树，花开烂漫。

    他在三千树桃花的灼灼风华中向我轻轻一笑。

    “在下赵衡，见过思明公子。”
 
第九章


    本仙君如一棵被霜打雪压的老树，忽见东风，不由自主花满枝头。

    浅近些说，本仙君心花怒放了。

    怒放的刹那，盯着对面的人时候稍长了些，笑容许没留神，略欢喜了些。李思源在我身后“咳咳咳”了数声。我幡然醒悟，一顺手就想照旧去握他双手，只听见李思源越发猛烈地“咳咳咳咳”。

    东郡王面上微露忧色：“源儿，你咳个不住，可是染了风寒？”

    李思源道：“无妨，兴许是方才一个飞沫儿呛在了喉咙里……”又打了个哈哈道，“三弟对赵公子的仪表委实仰慕，竟连招呼都不知如何打了，哈哈……”

    本仙君方才顿醒回神，拱手礼道：“久仰，在下李思明，赵公子不必客气。”

    成天价一处厮混几千年了，还要在人面前如此客套做作，有趣有趣。

    东郡王道：“为父恳请赵公子数日，他方才肯入郡王府为仲，你们三人待公子一定要恭敬客气。日后只称他赵先生便是了。”

    恳请数日？他一定是早下好了套子等着你去请他，表面架势端得十足，心里恨不能削尖了脑袋钻进来哩。

    “赵先生”笑得似模似样，“王爷实在客气，赵衡如何担得起。”

    东郡王直道：“哪里哪里。”吩咐给赵先生收拾上房，服侍沐浴更衣，再摆酒接风洗尘。

    赵先生左右总有人团团服侍着，本仙君只好回到涵院内，如坐针毡，对着天枢那根人柱讲些逸闻，算讲给他听，也算自言自语，挨着工夫。

    “……姜子牙到了西岐后……”元始天尊曾将他徒儿的功绩与本仙君说过数次，偏在此时想不起来了。“咳~~杨戬力劈华山之时，天地变色，星斗颠簸。那黑熊精从山中跳出来道，‘你这个张道士，吾在此处修炼，未伤过人命，你为何非要取吾性命！’”

    “李公子。”慕若言初次主动和本仙君说话，我一时不能适应，楞了稍许。

    “你是不是嫌我话说多了烦得慌？那我去院中转转，你歇着罢。”

    “无妨。”慕若言又浮了那么一点笑出来，他一笑，就如熙熙日光照入水面。“关公战秦琼是本好书，姜太公二郎神君与张道士三英战黑熊，亦是一段奇话。”

    我讪讪咳了一声，“你今天入水受了寒，先躺着暖暖罢。我~咳~本公子吩咐给你熬些姜汤。”

    在院子里四处转转，挨到晚上。洗尘宴上只客套了几句，散席各自回房。本仙君洗漱沐浴，与慕若言并头而卧，夜半寂寂时，听见头顶上轻声笑道：“宋珧你得与天枢星君共卧，可已沉醉仙梦了么？”

    本仙君被拘在李思明的凡胎中，被他一损，回不得嘴，索性掀被撑身欲起。头顶上道：“起来做什么，深夜妄动，惊扰了天枢可不好。你躺下，我放你出来。”

    心窍清灵，四肢尽松，我脱得李思明之身，举目四望，穿门而出。他立在月光下道，“幸亏有仙隐之术，若被人看见你我这副情境，定是一出鬼话。”

    本仙君忍了半日，终于能疾步上前，“衡文！”

    衡文清君晃着他那把破折扇道，“我在天庭见你怀抱天枢行径亲密，忍不住就下来瞧瞧，远着瞧总不如近看真切。”

    难道本仙君在地上受罪，一干仙僚们都在云头上看热闹？我抽了抽面皮，道：“你如何瞧见的？”

    衡文道：“天庭日子散淡，难免寂寞。命格有面观尘镜，能看世间事。偶尔带携我一观。”

    命格老儿手中竟还藏着这样的东西，不知道除了衡文，他还捎上谁一起看镜子。一想到我抱着天枢渡气喂药时，天上正有数双眼睛盯着，本仙君的老脸忍不住起热。

    “你从镜子里瞧见，该晓得我下界后过得什么日子。你此番下界，你玉帝派遣，还是私下凡界？”

    本仙君与衡元相交数千年，他的脾气我早晓得，嘴上虽刻薄，一定是见我在人间实在太惨，才特意下凡帮我一把儿。

    衡文悠然道，“命格星君琐事甚多，无暇顾及此处。南明帝君此世是位枭雄，玉帝恐你如无仙术打不过他，需有位协助。算来算去，仙界还就数我闲些，你我比他人熟些，于是派我下来。”

    衡元下界后，借故在边镇回尚川的沿途偶遇东郡王与李思明，与这两人在打尖的茶棚下闲话兵法局势。衡文清君是哪个？天庭上监世间学问的上君。略说个言把几句便将东郡王唬得头晕眼花，直呼先生天人也，三延四请将这尊大神请到了家。

    此算诓耶？不诓耶？

    玉帝。

    本仙君近日对玉帝颇多积怨，竟是我错了。玉帝虽偶尔缺德，却依然仙德巍峨，英明仁慈。让衡文下界，如雪中送参汤，忒仁慈；如与猛虎赐双翼，忒英明。

    本仙君与衡文在荷花池畔站着，将他上看下看，满心欢喜。衡文望着我一笑，“我此次下界，用的还是你那时给我取的名字赵衡。”

    我嘿然笑了数声，忽然想起件事情，“给你安置的卧房在何处，带我去看看，认个路。”

    衡文欣然引我前去，原来就在出了涵院左首的正厢内。夜色内朦胧看房内，看不出什么来。摸索到床边，本仙君坐下，不由得叹道：“见到床就想睡，这些天没睡过好觉。”

    衡文道：“想睡你就睡下，横竖李思明还和天枢在一张床上。天亮前我渡你回去。”

    本仙君没和他客气。这几日白天折腾，晚上还要惦记天枢在旁边，翻身的时候别压着，睡着的时候别梗着颈子，打鼾把他惊着。牵三挂四，不得塌实。本仙君翻身上床，在内侧打了个呵欠，昏昏欲睡。

    衡文在我身边躺下，我道，“索性你每晚将我提出来，让李思明陪着天枢睡罢了。本仙君自去寻床睡。”

    衡文悠悠道：“你这是什么话，与天枢星君夜夜同榻，你还挑三拣四，不怕天雷轰你。我在天上看你搂着天枢渡药送气，颇得意趣，怎的到我面前却妆起门面来。”

    将头凑到本仙君耳侧，低声道：“你得天枢星君仙泽，心元可动否。”

    我伸手揽住衡文，半撑起身子涎笑道，“天枢虽清秀，怎比得上衡文清君淡雅绝代天界第一的风华。有清君在身侧，宋珧眼中岂会再容其他乎。宋珧几千年只有一条贼心，想与清君一夕巫山。清君如应了……”

    衡文低低道，“我应了你，如何。”

    本仙君将涎笑一收，一本正经道，“你应了我，然后天兵骤降，将你我拿回天庭。玉帝对清君定会开恩，关一关降一降，顶多降做个和我一样大小的元君。宋珧轻则在诛仙台上喀啦一声，重则喀啦后再落道天闪，彻底干净。”

    衡文抬手将我撞回枕上，道：“你晓得其中利害，与天枢两相对时便记着分寸，设劫的反入了劫，下场是什么你想得出。到时候我也未必保得了你。”

    原来是怕本仙君渡了几口气和天枢渡出了情。我打个哈欠道，“你放心罢，我在凡间的时候算名的就说我命犯孤鸾，是个百世无妻的命，投胎一百回也没谁会看上我。我和你说过没，我上天庭之前……”

    衡文口齿含混道：“嗯，说过数遍了……”翻了个身，沉寂无声。本仙君皱眉道，“你还没听完，怎么知道我要说哪桩事，张口就道听过数遍了。”忒不给兄弟面子。

    衡文应也不应一声，看情形是――

    睡着了。

    本仙君无奈叹气，翻身向内。

    那件事情，我兴许确实，说给他听过。

    本仙君飞升成仙前在尘世的那几年经历的糊涂事，恐怕都和衡文絮叨过一遍或数遍。但那件事本仙君认为仍值得一说，确实有道理在。
 
第十章



    因为那件事是本仙君从人到仙的几千个年头中，唯一能和“情”字沾上边的事。

    我做凡人时唯一一次倾心恋慕。

    本仙君那时候少年正意气，整日在市面上冶游玩乐，自以为风流。某日在长安街头蓦然回首间，见一佳人倚栏而立。只这一眼，她就成了我命中的劫数。

    她是青楼的歌妓，绫罗十匹换她清歌一曲，黄金百两才能与她一夜春宵。我豪掷千金，轻换佳夜，不肯让她委屈在床上与我假意鸳鸯，夜夜闲话闲坐，想尽办法讨她欢心，只为了让她心甘情愿地跟我说句喜欢。

    结果，她没爱上我，反而瞧上了一个穷酸秀才。

    她将我送她的珠宝首饰，古玩玉器，名砚宝琴一一变卖，供那穷酸赁屋读书，上下打点，参赴科举。结果穷酸金榜题名，高中状元。一顶粉轿将她抬进府内，二人终成眷属，她成了他人妇。街头坊间，多了一段可传千古的佳话。

    我就是那佳话中做帮衬的冤大头。

    情关惨败，本仙君那时的颓废可想而知。我白日酗酒，夜晚吟诗。伤春的小李，悲秋的韦庄，十年一梦醉扬州的小杜，凄诗凉词，首首皆能倒背。从旧年重阳伤情到来年端午，她去庙中烧香，我在大殿中将她拦住，问她那秀才究竟比我强在哪里，我待她一片深情，她却倾心于一个秀才。

    她向我道，公子口口声声说情，其实并不懂什么是情，自以为倾心就是一掷千金，恋慕就是赠奴宝琴香扇，玉镯金钗。相公当日虽穷，却能与奴以心换心。公子是豪门少爷，恐怕连路边的馄饨面都没吃过，误把意气当真情，岂能明白两情相悦时，彼时你中已是我的道理。

    我黯然出寺，踯躅街首。一年多的相思苦伤情愁，竟被她说成一时发热，一文不值。

    我在街上看身侧烟雾缭绕，难道只因为我没吃过馄饨面，我的情就不叫情？

    我颓然踱到烟雾缭绕处，矮桌前拖过一张小凳，坐下黯然道：“老板，来碗馄饨面。”

    喝下那碗面汤后，我成了宋珧仙。

    衡文假惺惺地宽慰我道：“命，这就是天命。天命不可违也。”

    是了，衡文曾如此奚落过本仙君，这桩事我确实对他说过。

    那时本仙君长叹道：“天命让我孤鸾星高照。”衡文躺在莲池畔的青石上，闭着眼道，“否，否，是天命让你做神仙。”

    如此一想，如今我陪天枢南明唱的这出戏，从大面上来看，与本仙君当年的情史，竟有一两分相似。

    李思明看上了慕若言，慕若言与单晟凌两情相悦。李思明将慕若言捆在身边，要用尽手段，无情折磨，棒打鸳鸯，虽然玉帝不会给南明天枢安排什么好下场，但慕若言与单晟凌从头到尾依然两情相悦，不动不摇。

    敢情本仙君其实还是个帮衬的冤大头。

    难道本仙君就是在这种戏中，做这种角儿的命？！

    玉帝个缺德老儿！！

    本仙君积怨沉睡，竟梦到南明帝君带着一顶粉红小轿，身披铠甲，在东郡王府门前横刀而立，让我还他天枢。

    我在一面在心中呐喊，帝君你赶紧把天枢扛上轿子，跑得越远越好，本仙君真的不想侍侯他了；一面在口中恶狠狠道：“本仙君要定了天枢，他是我的心肝。谁也抢不得他！”

    朦胧中，被人一把拖起来，抖了一抖。

    我半睁开眼，瞧了瞧揪着本仙君前襟的衡文：“做甚？”

    衡文拖着字眼儿道：“你的心肝儿天枢正在你房内的床上吐血，别喊梦话了，赶紧过去瞧瞧罢。”

    本仙君忙纵光闪回李思明卧房内，此时天已微亮，半昏半明中只见天枢面白如纸，双目无力地闭着，嘴角还挂着一缕血痕。床下落的一方白帕已血迹透染，他袖口被角，也染着点点血斑。

    好端端的他吐个什么血。

    衡文在我身边道：“心尖上的玉人已咳血晕矣，你还愣着做甚？赶紧抱扶入怀，喊大夫去罢。”抬手将我推进李思明躯壳。我翻身从床上坐起，半扶起天枢，替他擦擦嘴角血渍。衡文用了隐术，偏偏让我这李思明的凡眼能看得见他。坐在凳上，笑吟吟看天枢瘫在我怀中。我铁着面皮，高声喊道：“来人！”

    丫鬟应声推门叩头，我颤声道：“快喊大夫，言公子吐血了。
” 
第十一章



    东郡王府的大夫向我道，言公子他脉像浮涩，乃积年旧症染了寒气，淤痰存堵，如此这般絮絮叨叨。

    我挥袖打断，“本公子不通医理，你与我罗嗦这许多有什么用？病症知道了，治罢。”

    老头儿喏喏应了一声是，慢斯条理开了张方子，说他只能先开方子稳住慕若言的咳症，隐晦暗示慕若言的病不能去根。

    不能去根，那不是肺痨么？

    我低头看了看慕若言，怪不得脸色黄里透白，成天咳嗽，原来有痨症在身~~

    衡文还没走，在桌旁悠然道：“看你面露忧色，怜惜得很，心痛得很。”

    本仙君的心被你奚落得乱抽，哪有工夫去痛。我看四下无人，低声道：“天已大明，赵公子不怕有人去请幕仲？”

    衡文道：“也是，我先回房去了。你且看着天枢罢。”银光一闪，不见踪影。可算走了。

    本仙君在床边坐下，天枢还没醒，我把他的手放回被子里，替他将被子掖的再严些。玉帝对天枢似乎特别狠，全家死光，做人禁脔，还给他按个痨病在身上。让他半死不活地吊着受罪。那南明在南郡做将军做得甚开心，倒没听说怎么倒霉过。

    一碗药没灌完，天枢醒了，我伸袖子替他擦了擦嘴角的药渍，“到水里泡了一趟，把痨病根激出来了，何苦来着。”

    慕若言又苦苦一笑：“可能我这身子真的是个半死不活的命，只是又诸多劳烦了。”

    我假笑着说，“你是我心尖上的，为你做甚么我都情愿。”你是玉帝摊派到本仙君头上的，本仙君做什么都是活该。

    偷着牢骚归牢骚，本仙君还是忍不住问，“大夫说你的病是陈年的旧疾。慕府犯事并没有多久，之前你都是相府少爷，怎么好端端的会弄个肺痨在身上？”

    慕若言默不吭声。

    我道：“难道又与单晟凌有关？”见他还是不吭声，再接着道：“你对他倒真的情比金坚。什么时候把你们的情史一一讲给我听听。”伸手捞一把天枢的头发，“也让本公子知道知道，他是怎么得着你的心的。”

    慕若言仍默不吭声。本仙君将头发在手中把玩良久，才松手放下。逛出房门去。

    在前院廊下，一团东西箭一样冲到我腿边，小爪子拉住我的袍子角乱晃，“小叔叔小叔叔~~”我眉头跳了跳，摸摸他脑袋，“怎么不在小书房里听先生讲书，反出来乱跑。”

    斜眼看见晋殊藏在柱子后，露出半张小脸，被我一瞧，又往柱子后缩了缩。本仙君自诩倜傥，这孩子一看见我却总像见了真的老虎精，本仙君很不解。晋宁皱着鼻子撼动我腿：“写字手疼，小叔叔~我要去看院里的叔叔，手疼，让院里的叔叔吹吹。”

    我抽了抽面皮，一脑油水的小崽子。远远看见衡文从书房方向过来。

    我腿旁绊着晋宁，只好在原地干干笑着打招呼，“甚巧，是赵先生。”

    衡文走近，斯斯文文地拱手，“三公子。”看了看我脚边，笑道：“是小少爷？”

    我再干干一笑，腿上忽然一松。只见晋宁像一杆肉标，直扑到衡文身前，一把抱住衡文双腿，“哥哥――”衡文身子纤长，竟被他扑得一闪，后退了一步。晋宁紧拽住衡文袍子下摆晃来晃去，仰着小脸腻着奶腔问：“哥哥，你叫什么？”

    衡文清君是纯仙种的神仙，非从凡世生，没见过这样的小儿，因此怔了一怔，失笑道：“你问我么？我姓赵，单名衡。”

    本仙君大步向前，欲拎开晋宁，小崽子死拽着衡文不松，恬着脸道：“赵哥哥好看，晋宁喜欢！赵哥哥抱抱！”我拉下脸一把将他从衡文身边拖开，“咄！什么赵哥哥。这位是祖父请来的赵先生。喊先生好！”晋殊吮着手指也正从柱子后向衡文身边挪，见我过来又向后缩了缩。

    衡文笑得却很受用，晋宁在我手中乱扭，欲再扑过去，廊下有人喝道：“宁儿，做什么呢！”晋宁立刻定住身子，老实不动。他爹李思贤大踏步疾走过来，从本仙君手中拎着晋宁的耳朵提到身边，晋殊垂着小脑袋苍蝇哼哼般喊了一声大伯父。李思贤厉声道：“先生面前如此无状，平素如何教你的！回房去把立身醒言抄一百遍！”晋宁憋了憋嘴，抽抽搭搭哭起来。两个奶娘上前，领着晋宁晋殊走了。晋宁边哭边走，拿袖子抹鼻涕还不忘记回头看衡文。李思贤拱手道：“犬子无状，唐突了赵先生，赵先生勿怪。”

    “赵公子”眼都笑眯了，怎么会怪。“大公子客气了，小少爷一团稚朴天性，言语见识却有浑然天成之灵气，他日定为龙凤。”

    李思贤连声道先生谬赞，转身向本仙君道：“爹在正厅，让三弟你速速过去。”

    李思贤脸色沉重，似乎东郡王找本仙君是为了件了不得的事。本仙君揣着疑惑赶去正厅，在厅外梧桐树边碰见李思源，半掩住口小声对我道：“你和院子里那个，爹知道了。火气正炽。”

 
第十二章

    东郡王青着面孔站在正厅上首，待本仙君一进门，立刻道：“上门。”

    厅门膨地关严。东郡王指着身后供桌上森森的牌位，“跪下。”

    本仙君不得不暂时屈膝一回。呔，老鬼，你等受我宋珧元君一跪，恐怕在阴间要一千年投不了胎，折福三世。

    东郡王胡子根根直翘：“孽子，你一二十年木木呆呆为父不曾管教你，居然如今癖染龙阳，豢养男娈！看本王今日在祖宗面前打断了你这根邪筋。”大喝一声，“请家法！”片刻有小厮取来一根铁帚，根根铁丝扎就，扫帚把是根铁棍，有小茶盅的口儿粗。东郡王家果然是武将出身，家法如此凶猛。

    小厮奉命抬过一条长凳，将本仙君压在凳上不得动弹，东郡王卷起袖子，一扫帚轮在我脊背上。重重一闷，铁丝扎进肉，本仙君哀叫一声，眼前金光闪烁，陡然间弹上半空。衡文扯住本仙君低声道：“来晚了一步。”手轻抚过我脊背，“可伤着没有，疼得厉害么？”

    神色歉然，目光里也透着担切，我笑道：“那一下怎可能伤到我真身。只因附在李思明的凡躯中，故而能察到疼痛。幸亏是你，我只疼了一下。若是指望命格星君，指不定本仙君被打到什么样他才过来。”衡文的眉目舒展开来，挨在我身边一起半空浮着，看东郡王抡着铁扫帚对着李思明脊背狠狠下去。一下接一下。李思明后背血迹班驳，小厮带哭腔道：“王爷，三公子好像晕过去了。”

    东郡王方才住手，“畜生！竟就晕了！”小厮将李思明翻过来，一探鼻子，大哭道：“王爷，三公子探、探不到呼气了~~”

    东郡王老脸却也有些慌张。小厮一溜烟去喊大夫，本仙君和衡文在半空看一堆人围着活躯壳号脉扎针灌药掐人中用冰，津津有味。

    看到兴头上，忽然想起一事，东郡王既然连儿子都发狠打得如此厉害，不知对天枢下手了没有。忙闪到涵院，卧房中没有，院里没有，念寻诀一搜，原来被拖去了后园柴房。本仙君踏流星赶到时，一条壮仆正端着一个碗送到慕若言嘴边。

    碗里红黑的汁水还漂着白沫。

    慕若言看着这个碗模样很开心，眉毛梢里眼睛里都是喜气，仰着颈子等药。本仙君喂你吃药时没见你这么配合过。我大怒，一道小闪打下，壮仆手中的碗喀啦碎成一地，药汁在地面滋啦啦冒着白烟。壮仆眼望半空，神色恐惧，“白日~~晴天白日~~房内怎么会有闪电~~鬼~~有鬼！！”砰砰趴在地上磕头，“大仙饶命！大仙饶命！”连滚带爬出门去，“有鬼――”

    鬼，有能动天闪的鬼么。

    慕若言低头看了看地面，又仰首来看半空，自嘲地苦笑：“看来老天当真在耍我。”

    天枢，看清了就好。耍你的是玉帝，跟老天上的其他仙没关系。

    衡文不晓得什么时候到了我身侧，道：“天枢喝下药去也无妨，你本不必露仙迹。”

    我道：“喝下去死不了，肚子也要疼一疼。实在懒得侍侯他了。当真是喝了毒药没救也没死，慕若言在那些人眼里也变成个妖怪了，日后有许多麻烦。”

    衡文看了看我，没说什么。

    再回正厅，正看见一干仆役抬着李思明吭哧吭哧回涵院。待身躯沾到卧房的床，东郡王与两个儿子围在床前忧心长叹时，本仙君扎进李思明躯壳，微微睁开眼，有气无力断断续续喊道：“若言……若言……我不活了也不能没你……”凄凉向半空衡文的方向一望，颓然闭眼，再被提回半空。李思明于是又软趴趴地不动了。

    李思源含泪道：“爹，看样子没办法了，让三弟养着那人总比又变成活木头好罢。”李思贤也道：“爹，看来是命中注定。”

    东郡王仰天长叹道：“冤孽啊冤孽！本王造了什么孽，竟将小畜生生养至如此~~”老眼蓄泪，黯然闭起，“罢了，乌龟王八都是命，随他去罢。”吩咐道，“带郭大夫去柴房，看里面那人还有救没。”

    稍时三四个人半推着天枢进来，东郡王斜目望了望，重重一哼，拂袖而出。慕若言被推到我床边，看见床上李思明的惨况，神色微动。倒比以前的天枢有人情味。

    李思源在床沿道：“三弟快醒醒，你念着的人来了。”

    衡文皮笑肉不笑地拍了拍我肩膀，“下去表现的时辰到了。”猛一掌将我拍下，栽进李思明躯壳。

    本仙君动一动，半睁开眼，再有气无力喃喃道：“若言~~若言……”颤巍巍虚抓两把，竟抓到了实物，冰凉且有些硌手，是慕若言的手。

    我抓这两下只是做做样子，没想到竟然抓到了，正琢磨如何继续时。眼前金光一闪，又上了半空。

    本仙君眼巴巴看着李思明头一歪再瘫到床上，左手还攥着慕若言的手。

    衡文悠然道：“甚好甚好。”

      
第十三章


    李思源在床前咳嗽一声道：“三弟你好生养着，二哥和大哥明天再来看你。”回头向李思贤递了个眼色，李思贤急忙道：“是是，三弟伤得不轻，方才在正厅上了药，正需静养。爹也先回房去歇着罢。”又转头向小厮丫鬟道：“不相干的都散了，其余的在门外好生守着，药来了再服侍三少爷喝。”

    东郡王斜目向床上一瞟，大叹一声，摔袖出门，其余人做鸟兽散。李思源偏偏磨到最后，拐了一脚转回床边，向慕若言拱了拱手：“家父生性梗烈，三弟又份外让他老人家操心，今日气上了头，极对不住公子，望公子谅解。”方才出房去。

    房门合拢，房里的人只剩下天枢和李思明。我向衡文赔笑道：“待我下去附个身，将天枢的手松了，你再提我上来成么？”

    衡文半扬了眉稍道：“你急什么，好容易抓到了手里，怎么着也多抓一会儿，四下无人，看天枢要怎么对你这位李三公子。”

    本仙君只好嗬嗬了两声，看慕若言在床前站着，双眉微有些蹙，望着床上脊背向上一动不动的李思明，弯下腰轻轻扳开李思明的手指，将手抽了出来。拿起床侧的薄被，轻轻盖在李思明身上。

    衡文笑嘻嘻看了看我，“一床被儿盖上，此事前景无限。”本仙君被他这一看，没好意思地干咳一声，打个哈哈，“天枢星君在天庭一向甚有怜弱的心，做了凡人此爱好也未变。”

    片刻后，小丫鬟叩门进房来给三少爷送安神宁心的汤药，理所当然一般递到慕若言手中，道劳烦言公子喂少爷喝下，奴婢先告退了。福身而退。

    慕若言捧着药碗站着，本仙君忍不住探了探头，方才天枢动手给我盖了盖被子，本仙君心中竟有半丝愉悦。此时李思明活死人一样再床上，不知道天枢用什么法子喂药？

    衡文在本仙君背后阴恻恻道：“你脖子伸得拱桥一般，在等天枢对着嘴给你喂药？”

    咦？本仙君记得衡文清君没习过读心术。

    衡文拖长了音道：“做梦罢。”一把将本仙君再推个跟头，跌进李思明身躯，“老老实实下去喝药。”

    本仙君只有再撑开眼皮，做出挣扎醒来的形容。附身成李思明，立刻觉到了方才被打的棒伤疼，有气无力喊了一声若言。听见慕若言清冷的声音道：“药来了，先喝些罢。”

    唔，本仙君就是来喝药的。不过喝药之前，先还要把戏唱一唱。我挣起半个身子断断续续道：“若言~~若言~你还在~~我爹他没~他没为难你罢……”

    慕若言一言不发将药碗端过来，我撑起半个身子接了碗往嘴里倒，碗空了他伸手来接，再放回桌上，将房门打开，小丫鬟立刻进来收碗。我奄奄一息地吩咐道：“慕公子正病着，先让他去东厢休养，等本公子伤好了再说罢。”小丫鬟答了喏。

    我再被衡文提上半空。让李思明在床上趴着，本仙君偷得闲散几日。晚上在衡文房中睡觉，白天隐了身形在王府里逛一逛，再化个别的模样到街上逛一逛。每天进李思明身躯几次，清醒片刻，喝药吃饭，解决内急。

    衡文这几日却忙，东郡王对这位幕仲赵先生极看重，每日邀他与两个儿子共在书房商议大事。以天下形势论谋略。本仙君隐在衡文身侧去听过一回，颇无趣。很没义气地丢下衡文到街上听小曲去了。衡文对此事情颇耿耿，当天晚上不让本仙君在他床上睡觉。

    我只好站在床头向他赔笑脸：“露重夜清冷，衡文清君忍心让仙友露宿在树杈上乎？”

    衡文阴着脸道：“东郡王府空厢甚多，哪里找不到一间睡。”

    我摇头：“空厢多，有床有被的少。”

    衡文道：“那便去做李思明，卧房里好大一张床。天枢的东厢床软被厚，也是个好去处。”

    我苦下脸，“做李思明背痛，和天枢睡头痛。”涎笑搭住衡文的肩，“纵天下枕席千万，在下只渴慕清君一榻。”

    衡文嗤道：“你说这话倒不怕上诛仙台了。”本仙君顺利进了被窝。

    李思明不愧为本仙君化身，伤好得飞快。四五日上就散淤青结痂。

    他一好，本仙君的闲散日子便到了头。重做回李思明，重睡回卧房的那张大床，重新把天枢挪回身旁。

    我真身在外东飘西荡这几天，也飘去看过几次天枢。他每天吃不了两口饭，看几卷经史书册，在院里对着水池天边小杏树思念单晟凌，自己和自己下一两盘围棋。也怪不得他生病。每天这么无趣地过着，憋也憋出病来。

    我将天枢挪回卧房后，他每天晚上还是咳嗽。还不咳出声来，把口掩得紧紧的闷声咳。单薄的身子颤得本仙君恻隐心大起，将他扶起来拍脊背顺一口气，开门吩咐沏了壶热茶倒给慕若言喝下，真心道：“想咳就别忍着，我睡觉不怕惊。”慕若言顺从地喝了茶躺下，我叹口气，也躺下。

    头隐隐做痛时又听见几声蚊蝇似的呼喊：“宋珧元君，宋珧元君――”

    几日未见的命格老儿，过来了。

    他一来，定是又有新的缺德活儿让本仙君接。

    果然，在房顶上，命格星君先假惺惺地问了问本仙君棒伤好无，我含笑道：“挨棒子乃是星君安排的，棒伤愈不愈尽在星君掌握中，何必多此一问。”

    命格星君干干一笑，才切入正题。“五日后半夜亥时，单晟凌到东郡王府劫慕若言，替慕若言挡了李思明一剑，负伤只身逃脱。”

    唔？我李思明不是爱慕若言。怎舍得拿剑捅他？要捅也是捅单晟凌罢。

    命格老儿掂须道：“元君啊，凡人的情是个最难用常理思量的东西。种种情又不同，有那为了情连自己也不顾的，也有求而不得生恨欲毁的。”

    本仙君明白了，这一剑乃是为了以本仙君狠毒的情引出南明帝君感天动地的情。一剑下去，天枢与南明的情更深，天枢对我恨更切。

    狠毒就狠毒罢，恨就恨罢。反正本仙君干得不是好事，也从没指望落出好来。

    玉帝真不错，让我能得机会捅南明帝君一剑。在天庭上时，本仙君发狠说恨不得捅南明帝君一刀的话一定被玉帝听见过。玉帝英明。

    我听完命格老儿陈述，欣欣然欲下房，忽然想起来一事：“天枢夜夜在床上咳得我不得安眠，可能替他治治肺痨？”
 
第十四章


    命格星君面有难色：“玉帝曾下令，天庭众仙不得以仙术干预天命……”

    我道：“若有凡间的法子治得好，能放个人情治上一治么？实在是听了那个声儿就头疼。”

    命格捋着胡子思量片刻，本仙君再道：“玉帝也说过，此世罚天枢和南明历尽情劫。肺痨不算在情劫里头，治一治并无甚大妨碍。”

    命格终于松下口气，“也罢，只是元君万不能动用仙术。”

    我嘿然道：“看我眼下的情形想动仙术也不方便罢。”命格呵呵笑道：“新近却是委屈元君了。”老头儿会做人情，允了本仙君此事，又让捎话问衡文清君安好。方才乘风归去，刚飘上去，又落下来，在正欲下房的本仙君身后高喊：“宋珧元君，且住一住！”气喘吁吁，从袖中摸出一块青铜八卦牌儿，递到本仙君手中。

    “此物唤做离神符，是太上老君的宝贝，特意为元君预备的。天枢转世与元君都在东郡王府中，现下更住着衡文清君，恐有山精野怪作祟，此物可让元君出得真身，以防万一。不过每月只能使三次。元君须慎用。”

    我揣起牌子，“只能用三次，忒少了点。”命格对本仙君挑三拣四的态度甚不以为然，絮絮叨叨了数句后，再说了怎么个使用法，才又乘股风儿回天庭去了。

    我附回李思明身，慕若言已睡着了。夜里听着他的呼气声细弱且不甚长。无病无痛长大不容易，但在锦绣堆里长大，身子弱成他这个样儿也不容易。他这二十来年，究竟是怎么过的。

    我合眼没多长时间，他又咳醒过一回。我扶他顺了顺气，下床摸一摸桌上的茶壶还有些温热，倒了一杯水让他喝了，睡下后才又安稳了些。我将他的被子向上拉了拉，在枕处掖严了，方才合眼直到天明。

    第二日，东郡王不在王府内，方便本仙君趁上午去找衡文。房里没寻见，四处找了一找，远远看见人在后园的八角亭中坐着，身边依稀有东西在蠕动。待走近，原来是晋宁蹲在衡文身边的石凳面上，贴着衡文扭来扭去。正纳闷这几日不见他到涵院中钻，原来是缠上了衡文。晋殊在另一侧老老实实地坐着，也大着胆子用一只手扯着衡文的袖口。本仙君靠近亭子，只听晋宁正向衡文道：“……赵先生，我以后背文章有什么不懂的地方问你好不好？”衡文手里还握着一卷书，应该是正看时被小混帐钻过来缠上。我再向前两步，衡文尚未答话，晋宁又笑嘻嘻地道：“先生，我学过一样功夫，先生要不要试试看？”

    衡文笑道：“你还会功夫？很了不得啊。演一招先生看看？”

    晋殊满脸焦急扯了扯衡文的袖子，晋宁的小爪子摸上了衡文的肩，“先生，我这本功夫是和小叔叔学的，叫渡气。唔……”脸正凑上前时，本仙君箭步上前，在衡文鼻子尖的半韭菜叶前将小祸害一把拉开，搁上地面。粗起嗓子道：“小叔叔找赵先生有事情。去别处玩。”

    衡文清君的油水，本仙君几千年都没揩过，竟然险些让这小崽子揩了去。

    晋宁哭哭啼啼地跑了，晋殊恋恋不舍松开衡文的袖子，垂头小步跟在晋宁后面出亭子。我长舒一口气，“万幸。”

    衡文放下书卷望着我道：“小孩子贪玩，计较什么。”我咧嘴笑了笑。衡文今天心情看起来甚好，含笑问本仙君有何事。我道：“也没什么事，”将命格昨晚的话说了一说。衡文道：“命格星君写册子一向爱偷懒省事，辞不达意还罔生歧义。只盼他这次写得清楚点，别节外生枝。”

    话勾起本仙君的旧伤，我顿然道：“是了，谁晓得他在册子上怎么写。别到了最后变成南明刺了我一剑，那可冤枉大了。”

    衡文似笑非笑道：“到时候你血流倒地，说不定天枢的心便从此动矣。正如你前日说，天枢素有怜弱之心。”本仙君打了个寒战。衡文搭住我肩道：“吓你罢了。放心，那时候有我，你怎么会伤。”我苦笑道：“倒不怕他伤，只怕命格说的日期准头有限。说是四五日后，保不准今天晚上就来了。”

    结果，当天晚上，本仙君睡在床上，眼睁得像铜铃一般，惟恐有什么动静。睁到三更后，除了天枢的咳嗽，什么都没有。一个没撑住，就睡了。

    连着一两日，本仙君白日到处打听名医替天枢治病，晚上提心吊胆惟恐单晟凌不按时辰杀进来，元气大损。半夜不敢睡，倒方便我替慕若言顺气端水。我这几日拿补品日日给他调理，晚上咳嗽也少了些。慕若言的手多了些热气。某夜我端水让他喝了后上床，他在枕上轻轻说了声多谢。本仙君辛酸老泪莫名欲淌。

    命格老儿通报后的第三日晚上，三更时分，乌云压月，阴风大起。本仙君听得窗外悉悉索索，有些不寻常动静。

    本仙君难道真没看错命格老儿，单晟凌不按时辰进王府来了？

    我将胸前的铜八卦牌合在双手中心，默念符诀。一瞬间脱得真身在半空，悄悄潜出去。

    门外腥风阵阵，院中影影绰绰一个人形飘在花丛中，间或几声媚笑，犹如凄风号号，是女子的声音。

    原来是本仙君猜错了，命格老儿个乌鸦嘴。

    不是单晟凌来了，是妖怪来了。

    闻这股腥臊味儿，是狐妖罢。

    那狐女去的方向却是衡文的卧房，修行不到千年的小毛团儿却敢自己撞到上仙手上去。本仙君懒得费工夫追他，索性瞬移到衡文门前，等她送着过来，母狐狸乖觉，一眼看见本仙君，娇笑道：“啊呦，院里的仙家可真多。”

    按照天庭的规矩，见到这等小妖怪，不能立刻就杀，要先讲一番道理。

    于是本仙君沉声道：“妖孽，本仙君念你亦有心向道，不忍将你打回原形，若你能弃邪路，修正法，数劫过后或许能修得仙果，得入天庭。”

    狐女道：“哎呀，老道士罗嗦，没想到你这个年轻的小神仙也罗嗦。奴家只是想与房中那位仙君得宿一夜鸳鸯，沾些仙露。罢了，反正已有占先的了，奴不与你罗嗦，后会无期。”拧腰一道乌光，向正南去。我抬手一弹指，只听乌光里一声惨呼。已是留了些情面，能不能残喘一命还要看她造化了。

    衡文的房中妖气沉重，我正待破门而入，忽然想起留下天枢在房中。他是星君转世，定会引妖孽窥觑。衡文仙术远在我之上，房中无甚动静，料想他没什么。本仙君向门缝道：“衡文你先自己对付着，我看了天枢再来帮你。”

    径直纵光回涵院卧房，慕若言在床上沉沉睡着，还好没什么。本仙君画了道仙障将他罩严实了，方才又向衡文房中去。

    腥风更浓，衡文房前妖气沉沉，房中仍无动静，我大觉不妙，隐去气息闪进房中。

    荧荧红光中，一个人影搂着衡文站着，低声道：“我自从见到仙君后，就日夜思慕，不能自己。我知道我这个妖遇上仙君只有死路一条，我来此处就没打算留着性命。只望……”舌尖在衡文耳边轻轻一舔，“只望仙君能允我一夜。仙君可知道，这世上最美妙之事，究竟是什么趣味么……”

    本仙君听了这许多，居然没动。

    因为本仙君傻了片刻。

    银白如雪的长发，斜飞的妖媚双眼，是头白狐狸精。

    狐狸身上白袍子怀抱大敞，露出精练的胸肌，十分要命。

    更要命的是，这是头公狐狸。
 
第十五章



    本仙君一边惊讶，一边现身：“毛团，你在做甚？”

    狐狸是头情种，搂着衡文，把本仙君当团气。狐狸爪子摸着衡文，分明是摸给本仙君看。

    衡文，衡文神清气爽，且未受制，从我进屋的刹那就该晓得了，直到我现身，双眼只看着那狐狸，由着狐狸动嘴动爪的给我看。

    难道衡文看上了毛团？

    至于么？狐狸精固然模样不错，怎能比得上本仙君的倜傥。

    就算这双丹凤眼，也因男女而宜，种种不同。长在女子脸上，那叫做勾魂摄魄的丹凤美目，国色天香，入诗入画；生在男人脸上，就是一双雄赳赳的丹凤怒目，恰似枣红面皮的关二爷。

    本仙君钦佩狐狸的胆色，本不欲出手太重，奈何狐狸得寸进尺，越摸越不是地方，我一个没留神，念了个电诀，一道天闪喀地打向狐狸的天灵盖。狐狸有几年道行，闪身躲避，笼起妖气来挡。倒是挡去了大半，踉跄退了一步，哇地吐出口黑血，靠在桌边大口喘气。

    我站到衡文身侧点亮油灯，狐狸抬着一双幽怨的双眸看衡文，又颓然闭上，“原来仙君是拿我做幌子，罢了，能亲近仙君一次，心已足矣。”再睁开双目看我，“你拿我罢。”

    衡文上前了一步，站在我身前道：“此事不怨你，你走罢。方才是我起兴要耍弄这位元君，才借你一用。现在想来，将心比心，我这样对你实在不该。”

    狐狸擦了擦嘴角的血丝，慢慢站直身，双眼哀愁，“仙君又在戏耍我罢，像我这样的妖精，在仙君口中不过是个成了人形的毛团，我对仙君做那些事你也定觉得污秽龌龊。我来便没打算留着命，能死在仙君手上我就满足了。”

    何其动情的言语，本仙君忍不住唏嘘。

    衡文再上前一步，与狐狸不过一尺的距离，缓声道：“你和我说那些话，其实我心中有些欢喜。几千年来没人和我说过这样的话，我不能应你，却不是因为我是仙。”轻笑了一声，“你其实并未做什么，我向你赔个不是，回去养伤罢。”

    狐狸尖尖的耳朵颤了颤，低声道：“前些日子仙君下界，就落在我修炼的山旁，我本是贪图仙君身上的仙气，近处一看，却再也忘不了仙君，方才尾随至此，今夜唐突。仙君方才的话，其中含义我已明了。只是……”双眼含着眷恋，深深盯着衡文，“倘若我有朝一日得成仙果，能否与仙君再聚云渊，畅怀一饮？”

    衡文颔首道：“好，我答应你。你可要记住，我虚衔衡文清君。”

    狐狸的眼眸亮了亮：“原来是司文的衡文清君。也烦清君记得，我叫宣离。”

    本仙君笑嘻嘻地上前一步，“在下宋珧元君，你若成仙后想报今晚的一击之仇，也可以来寻我。”狐狸的耳朵抖了一抖，爪子连抬都未抬，看来我方才在衡文面前喊他毛团，伤他颇深。

    本仙君向来大度，不同他这毛团计较，看他抽身欲走，忙赶在前面讲一句不得不提醒的话：“毛团……啊，是宣公子，你性喜断袖，不会去滋扰寻常女子，修那采阴补阳的邪法，这是好事。说不定正因如此你才有仙缘，但千万不得做那滋扰清秀男子的邪事。需知以阳补阳反为亏，修道一途讲究清心寡欲，神清则气明，气明则……”

    狐狸化风而去，将本仙君未完的话没入夜色。

    难得本仙君论道，他却不听教诲。衡文扬眉道：“你成日絮叨你这个神仙是白捡来的，居然论起修行之法头头是道。”

    我嘿然道：“天上几千年，满耳朵灌的不都是这个。毛团今晚揩足了清君的油水，再听我一番教诲，足可受用百儿八十年了。”侍侯慕若言成了习惯，看见衡文的前襟被狐狸扒开些许，忍不住凑手去拢了拢，“我守在清君身边几千年，这些天还每晚睡一张床上，我还没干的事情，倒叫一头毛团全干了，心中甚痛甚痛。”

    衡文似笑非笑盯着我，“那你我做些它没干的事情可好？”

    紧挨在我身边，面孔缓缓凑近，软且温润的双唇骤然触压上来，本仙君打了个激灵。乖啊，玉帝命格，说不定正在天上看着。

    但有些事情，也只由得你片刻清醒，如身在湖水中，焉无不湿衣裳的道理。

    衡文与此道生涩，细噬舔触只由着性子，越发得诱人，我忍不住搂紧了他身子，回占先机，只觉得那柔软的双唇如潭水，甘心溺在里面。等抬起头时，衡文微微睁着眼，灯光下含着迷离，润红的双唇引了一抹笑，忽然凑到我耳边低声道：“原来是此种趣味。”

    这一句话着实要命，本仙君几欲像那头狐狸一般蠢蠢欲动，拿舌触了触他耳边。怀中的身子微动了动，幸亏在此时，本仙君多年修为翻上灵台，及时清醒，握住衡文双肩送出三寸。

    衡文屏眉道：“怎了？”

    我苦笑：“再下去就要上诛仙台了。”

    衡文后退些许不以为然道：“若真的如此，你替天枢渡了那么多回气，早被拿回诛仙台上砍回八块了。”

    本仙君默默斟杯凉茶，灌了下去。

    衡文坐在床边，摸起破折扇晃了晃，“只是一时趣味，并不当真。便是真做了甚么，不是还有房中双修之术一说么。”

    我默默放下茶盅，衡文道：“怪不得你说命犯孤鸾时，每每神情颓然，原来人间情事亦有无限妙处。”他悠然似有神往，本仙君心惊胆寒，“清君，你我下界可是要替别人设情劫的，万不能节外生枝，赔进去什么。这种事情，如果沾上了，就知道被它折磨比受天下所有酷刑都厉害。”

    衡文清透的双目盯着我，“放心罢，我只是略有好奇，泛泛探知。却是你，说得倒像你正被折磨着似的，莫非你瞒着天庭，竟动了凡情？”

    我干干一笑：“哪能~~当年的事感慨而已。”对衡文道了声好睡，回卧房去了。

    附回李思明身躯，料想不多久天也该亮了，天枢睡得很熟，许是我设的仙障与他的仙气融会，宁了心神。

    我在床上翻了个身，方才亲过衡文，本仙君睡得着才怪。

    当年在天庭第一次见衡文，是什么情形来着？

    本仙君新近，十分思旧。
 
第十六章



    想我第一次见到衡文时，只觉得这位清君的排场比天枢星君还要大。

    当然，衡文清君也确实比天枢星君的位次高了些许。

    当时我刚拜会过天枢星君，得了冷冰冰一点头。仙使引我一路行去，道是去拜会衡文清君，仙使对我道，这位清君司掌文宗，与几位帝君位阶相等，我虚心竖着耳朵默记。将到衡文清君的微垣宫前，只见仙者众众正向另一方去，仙使道，你却不巧，衡文清君恐怕有事出门。遥遥指给我看，众仙簇拥的几人，左右随侍的是文武两位魁星，后面三位是掌案文君和文昌文命两位仙君，中间那位便是衡文清君。我极目望去，只看见一个渐行渐远的淡紫身影，风姿纤雅，倒与那位天枢星君的背影有几分相似，只是天枢星君还见了个脸儿，这位衡文清君连面都未见到。

    只得奉了一张名帖与微垣宫外的小童，再去拜会其余仙僚。

    几日后，天庭上众仙约莫拜会完毕，我每日出门四处游荡，熟悉路径。那一日到了蟠桃园不远处的一方莲池边。天庭的莲花四时常开，一朵朵擎在水面上，亭亭然。池边云霭浮动，荷香阵阵，引人沿着池边一步步走，细细赏玩，走到云霭深处，却看见一块大石铺着纸，有一人半蹲半跪，正挥毫作画，想来是画这池莲花。

    我走得近些，道了一声叨扰，那人侧过头来，手中的笔信手一甩，他嗳呀一声，墨点溅了我一袍子，忙起身拱手笑道：“一时未留神，抱歉抱歉。”

    我呆了一呆，倒不是因为衣裳上溅了墨，而是那人清雅如莲的好相貌。

    后来衡文曾问过我，“你那时看见我，在心里把我和天枢比了没？”我老实答道，“比了，明知道你衡文清君的模样天庭没人比得上，又何必多此一问。”衡文笑得受用。

    那时候他看起还半像个少年，头发松松散在脑后，只在发尾绑了根带子，穿着一件麻色布袍，袍角掖着，袖口卷起，我在心中猜测，他是哪位仙君座下的仙童，还是个和我一样的散仙。

    他满面歉然地道歉，我忙回礼道：“无碍无碍，原本就是我唐突，耽误了你作画。”抖一抖袍子再笑道，“在凡间就常说得染丹墨三日文香，何况此次染得是仙墨，更可算雅事了。”

    他双目亮了一亮：“哦？凡间人竟是这样说么。我未见过你，你竟是从凡间新上来的么？”

    我道，“正是。”

    他笑起来，“可正好，我生在天庭，从未去过凡间，日后凡间的逸事还请你多和我说些。”

    我那几日拜会仙僚，说得都是虚应客套的言辞，觉得这个半像仙童的小仙说话甚是亲切，于是道：“自然，只是我一絮叨容易没完没了，你听久了莫嫌烦。”

    他笑得更深，我低头看石上的画，寥寥几笔，已勾出一枝莲花的轮廓，风姿跃然，诚心赞道：“好画。”

    他听了像很喜欢，道：“你看得上这幅画，等画成后我便送给你，只当成是袍子的赔罪可好？”

    我道：“求之不得，我却赚了。”看他蹲下挽袖匀墨，欲要再画，便道：“我在这里，恐怕打扰你作画的清静，先告辞了。”

    转身时，听他喊了一声且请留步，我回头，他侧首望我，“你叫什么？”

    我道：“在下宋珧，齐楚燕赵韩魏宋的宋，王兆珧。”

    当时只说了名字就走，没想到，第二日晚上，他居然在玉帝赐我仙府的后院中，笑吟吟和我打招呼，“宋珧。”见我愕然，从袖中取出一副卷轴，“画已装裱好，给你送过来。若从前门进一层层通报太麻烦，于是直接进后院来了。”翻墙入院，他倒不客气。我接了画轴，想起有玉帝赐的两瓶琼酿正愁无人共饮，便留他一起饮酒，他点头相应，并不推辞。于是就在后院的石桌上摆了两盘仙果点心，夜色中对饮。我还徒生感慨，“若在凡间，夜晚吃酒抬头可见明月，照了人影成一双，却是一件雅事。如今在天庭，想看看月亮，只好跑到广寒宫门口看。还怕去得勤了众仙当我想调戏嫦娥。”

    他问：“在凡间看月亮是什么模样？”

    我拿手一比，“上月弯下月残，每月只有十五十六两日是圆的。每年八月十五最圆。所以人间叫此日为仲秋节，又叫中秋。不过最圆的时候，也只有这盘子那么大。人间仲秋节时，都在桂花树下摆酒赏月……”

    就这么一杯杯喝，一点点讲，他听得甚有兴味，我也讲得甚有兴味，终于饮到大醉，后院中有条石榻，索性都滚到榻上睡了。第二日天大明，估计昴日星君已出东天门当值了一个时辰，方才都睡眼惺忪地爬起来。他衣发凌乱向我一笑，“昨夜饮得好尽兴。”

    我对他的样貌还没看熟，又呆了一呆，也笑着接道：“当真当真，我到天庭第一次喝这么痛快。”

    他整了整衣衫，“只是我要先告辞回去了，昨夜未回府，恐怕他们到处去找。”

    我方才想起一件事，“是了，竟忘记问你叫什么。”听他说回府，真是哪位上君座下？

    他道：“哦，是，你没问我竟也忘了说。我生在天庭，所以没有名姓，只有生来就有的一个虚衔。”

    “我虚衔衡文清君，你喊我衡文罢了。”

    我站在石床边，傻了。

    天隐然已亮，我在床上又翻了个身躺平。唉，想那时，衡文清君仙术正嫩，所以身量比本仙君还低了些许，带着些少年单纯气。几千年过去，如今在厢房里躺的那位衡文清君比起当年……沧海桑田啊沧海桑田。

    本仙君侧过身，打量枕边那张熟睡的容颜。几千年，天枢星君却没有什么变化，就算如今转世成这个病秧秧的慕若言，本仙君眼前这张从容阖着双目的清秀睡颜，依然还是那个天枢。

    瞧着瞧着，本仙君的头开始隐隐做痛。

    明天后天，南明帝君该出来了罢。天枢啊，你的相好要来了。

    他二位在天庭有私情时我竟从未看出过端倪，两位上君在殿上相见，都是你拉着一张威严的脸，我寒着一张清冷的脸，其实内心处都是波涛暗涌，多么辛苦，多么难受。

    我望着天枢的睡脸，悦然一笑，又替他掖了掖被子。

    天枢和南明在王府园中本仙君眼皮底下相见，会是什么情形。
 
第十七章



    第二日天色微阴，和风有点小凉，我怕成天在房里闷坏了天枢，与他同在涵院中透气。几个小丫鬟乖巧，落月捧了一副棋，本仙君与慕若言在石桌上对弈。

    两局三局，索然无味。

    所谓下棋之趣味，就是要与那对面同下的人为着一子两子的得失，三分两分的局面你争我夺。你喜我怒，你洋洋得意我森森冷笑，彼时抓耳挠腮它时冷汗潸潸踌躇难下，图得就是这个乐子。

    但是慕若言下棋，面无表情。你吃他一片子，他文风不动；他吃我一片子，依然文风不动。赢了输了一张面孔，本仙君十分气闷。

    当年在天庭的时候，本仙君也曾与天枢星君对过几局，倒不是现在这副样子，你将他逼死了，他也眉头微蹙，略做沉吟；我入瓮中时，他虽不喜于色，眼稍眉底，却也有几分笑意。虽不多，总有些喜怒。如此一比，木雕似的慕若言又与当年的天枢略有不同。

    我还记着，有一回在南极仙翁处偶遇，本仙君与天枢对弈，那一局我异常不顺，处处受制，使尽浑身解数也未扳回局面，只得怆然摔下棋子，唏嘘认输。天枢当时手指中还夹着一枚白子儿轻轻敲着棋盘，听我认输，莞尔一笑，细长的手指拾起盘上的子儿分装入篓。天枢星君平时清冷冷的，那一笑，倒真不清寒了。

    我瞧着眼前的慕若言，天枢转世一遭，连身上仅有的一点暖气也转没了。慕若言便和今天的小风一样，虽和缓，就是透着凉。

    慕若言抬起清透的双目向我面上看来，我想得出神，被他一看有些怔忪，片刻才恍然明白，忙讪讪笑道：“走了神，忘记落子了。”随手将手里的子儿落下，慕若言却终于动了动神色，“李公子下得是白子，怎么落了黑？”

    我脸皮微热，刚才吃慕若言数子，收子儿时候窥他表情，没留意走了神，手里还捏着枚黑子，刚才一糊涂就落了。捡起来，越发讪讪，“发昏了，发昏了。”

    只听见远远一声缓缓道：“不是发昏，是闲看花时风也醉。”

    本仙君咳嗽一声，见那袭青衫径入院来，丫鬟道：“少爷，赵先生来了。”

    我心道废话，赵先生都站到少爷的面前了，少爷能不知道他来了？

    “赵先生”对本仙君拱手，客客气气道：“冒昧来拜，唐突入院，三公子莫怪。”我也只好跟着拱手，“赵先生客气客气，今日能得先生至，求之不得。”

    衡文今天过来，一定是奈不住好奇来看天枢星君的。

    本仙君挥手让侍侯的人都退了，果然衡文装出一副略带疑惑的眼神，理所当然去看慕若言，慕若言站起身，我又咳嗽一声，“若言，这位是赵先生。赵先生，此是……”

    衡文客客气气对天枢笼手一拱：“在下赵衡，是王府的幕仲。方才擅入，打扰言公子的棋兴，望言公子莫怪。”一双含笑的眼只盯着天枢。

    慕若言拱手还了一礼道：“赵公子客气，若公子不弃，直呼在下若言就好，公子两个字万当不起。”

    衡文看天枢本无恶意，但天枢此时的境况，见外人只能将他心中的苦水再多勾出来些。又有风过，慕若言轻咳两声，应该是把剩下的咳嗽费力咽了，又勉强向衡文笑道：“些许失仪，见笑了。”

    衡文道：“在下是有点小事来寻三公子，便不打扰言公子歇息。”暗暗将我袖子一拉，我随他走到十来步外，低声道：“你怎的过来了。”

    衡文在我耳边轻轻道：“南明帝君来了，就在前院。”

    本仙君惊诧，“啊？”衡文道：“嘘。要装做全不知情到前院去。天枢气色不好，你先让他进卧房歇息片刻罢。”

    我立刻回身，慕若言在石桌边收棋子。我道：“你进卧房看书歇息片刻罢，让下人收拾就好。”慕若言放下棋子道：“我收便好，什么都不做，便如同废人了。”

    话说得本仙君心中很不是个味儿，只得由他在院中，我与衡文匆匆赶往前院。

    路上我问衡文：“南明帝君竟如此大胆，顶着南郡将军的名头公然到东郡王府？”

    衡文笑道：“单将军痴情且有谋略，怎么会干如此蠢事，你看了就知道。”

    前院情形令本仙君大惊。

    十来个短衣打扮的人列在空地上，内院总管一手负在身后，一手捻着山羊须子，在这些人前来回踱步。

    那十几人是东郡王府新筛选入的家丁。

    其中一条伟岸身影，身穿破衫烂裤，足登麻耳草鞋者，南明帝君单晟凌尔。

    本仙君曾设想无数种单晟凌潜入东郡王府的情形，命格老儿告诉我他是半夜抢天枢，我便当他出现一定是在天色漆黑，月黑风高时。翻墙破门钻狗洞施展轻功落在房顶再飘然而下……种种可能都想过，万没想到他会在晴天白日下卖身做家丁进了东郡王府。

    南明帝君还真他玉帝的痴情。

    本仙君叹息。

    南明帝君就这么卖身进来了，东郡王府的总官就这么收他进来了。

    王府总管的眼睛是怎么长的。

    单晟凌与他是南明帝君时的模样无甚大差别。身高八尺余，雄赳赳一副身板，两道斜飞的漆剑眉，一双精亮的老鹰眼。虽面有尘污头若鸟巢，站在这群人堆里仍然像瘦猪群中的一头野猪，一望即知非等闲。这种人怎么可能是个卖身当家丁的。

    难道是因为命格安排？

    总管拿出名册，开始分点记录。本仙君缓步踱过去，总管立刻垂手躬身道：“三公子贵安。”

    三公子一出口，单晟凌两道刀一样的目光立刻向本仙君割过来。我只做没看见，点了个头，道：“都是新入府的家丁？”

    总管答是，本仙君踱到众人前，装做一一审视，踱至单晟凌身边，徘徊片刻，只做打量，心中寻思。南明落入本仙君手中，为不辜负玉帝嘱托，本仙君要派他去做个甚么差事，让他见得着天枢却不能碰，两两同受煎熬。

    劈柴生火看门的平常进不了涵院，南明忒威猛，做不得小厮，思前想后，只有一样差使能让他入得了我院，见一见相好。

    我沉吟完毕，向身侧的总管道：“此人，暂时让他倒各院的夜香罢。”

    晚上，本仙君搂住天枢道，“近日天寒，我与你同被而眠。”

    第二日清晨，我洗漱完毕，装做去后园吸晨气，避开众人耳目闪进衡文房中，恬着脸让他将我真身提出李思明的身躯。衡文欣然为之，再欣然与我回涵院，隐在半空看热闹。

    单晟凌身着家丁行头，正在院中墙角处清点恭桶，伸手去提恭桶的瞬间，无意抬头，恰望见廊下嬴弱的单薄身影。他似有所觉侧过身来，四目相对的瞬间，天地凝固。

    梁山伯与祝英台相会在楼台。
 
第十八章


    记得本仙君当年还是个人的时候，有个屡试不第的穷酸曾托人递了几首酸诗给我看，以示他的才华。当时我尚未伤情，看那怨诗愁句乐了一下就罢了，记得有两句写一个闺中怨妇的眼，说“近看秋水远看山，棠花夜重露潸潸。”将我看得大惊，近点看像水远点看像山，半夜看像两朵滴着露珠的海棠花，这样的一双眼长在人脸上，该有多么吓人。

    我将想法如实的一说，代献诗的人没言语就走了，再将原话转与那写诗的人听，据说那穷酸摊开诗稿狂笑三声，一口鲜血喷在纸上，拂袖而去。再据说是进了深山老林或修道或参佛去了。

    此时想起，我当年真是做孽，因为不学无术，将一个大好文人逼进了深山老林。这两句诗写得何其精辟，将其放在此情此境，何其妥帖。

    天枢的双目如近看的秋水，南明的两眼是远看的秃山。这厢盛着说不尽的凄楚哀伤思慕欣喜与绵绵情意，那厢装着沉甸甸的思念与光秃秃的情。

    望，也只是那么一望。单晟凌拎起恭桶面无表情地出了院子，慕若言故做镇定地回头，脸却不免白了些，刚抬步时还有些身颤。

    衡文道：“被棒打的小鸳鸯确实挺可怜。”

    我道：“而且打鸳鸯的那根大棒也让人恨是罢。”

    衡文打了个呵欠，“南明帝君却没什么资格怪你，他当年做棒子的时候，下手可比哪个都很。”侧目看了看我，“青童和芝兰的事情你还记恨着罢。”

    我冷笑，“怎么能忘。”

    青童是东华帝君座下一个送信的童子。东华帝君与衡文交情甚好，带携的常下帖请我去会会棋局吃个闲茶。都是青童来送信，来来去去的就熟了。青童乖觉伶俐，因送信得以在天庭各处走动，谁料想竟一来二去的和披香殿的一个小仙娥芝兰有了私情。动了凡情，做了些天庭不该做的事。某天密会的时候不幸被当值的天兵抓个正着，一层层直送到玉帝面前。本来有东华帝君衡文与我说情，看玉帝的意思，也是粗略罚一下，贬到凡间就算了。偏偏南明帝君越众而出，说天庭自有规矩，不可因情面姑息，当按天条严办。灵霄殿上，昂然陈词。玉帝就将此事交给南明来处置。南明吩咐将青童和芝兰被押上诛仙台，斩断仙根，投入畜生道，若青童生为狡兔，芝兰定生做猛虎；芝兰为蝼蚁，青童就是穿山甲；青童做虾米，芝兰定是吃虾米的鱼。如此这般互残互克九世后方能为人。仍是互为仇敌，命无姻缘。

    南明帝君当时不敢得罪东华与衡文，在灵霄宝殿上给本仙君按了个罪名，叫做鼓惑协从罪。说我身无修为凡根未清，大有暗示玉帝是本仙君教唆青童去调戏芝兰的意思。

    谁能料到，就是这么一位南明帝君竟和天枢星君有了私情。他落到如今地步，本仙君难免要说他一句现世现报。

    南明啊，你与天枢两两相望着实动人。你当年下令将青童与芝兰抛进畜生道时，可曾想过会有这一天？

    我道：“想起青童和芝兰，就觉得玉帝这么罚南明帝君挺公平。但这种缺德事天枢并没有做过，偏偏他受得罪比南明多得多，又不公平。”

    衡文道：“你说此话又不怕被玉帝听见了。”

    一前一后荡回衡文房内，本仙君又成李思明。衡文要去东郡王处应个卯，我自回涵院。慕若言握着一卷书在房中坐，眼却不在书上，不知望着何处神游。

    本仙君上前道：“若言神色恍惚，思乡还是思人？”
 
第十九章


    慕若言脸上写着思人，嘴里道：“整日闲坐，偶思旧事。”

    我在他对面站着，阴声阳气道：“哦，是当年与那故人的旧事罢。”慕若言不言语，本仙君将一手搭上他瘦伶伶的肩，一手抽了他手中的书，竟是卷高常侍的诗本。李思明的卧房是间半镂空檀木隔两进的叠间，内设床帐，外间有些古董玩器，摆着书案，可以做书房来用。本仙君将慕若言挪进来后，特意在桌头案几堆满凄苦小诗悲凉小赋，供他伤情。

    我原想看天枢每天袖一卷诗蓄着泪水看窗外浮云，必是一番让人怜惜的形容。他却不领我情，前两天不知道从哪个犄角旮旯里摸了本易经，拿一支小狼毫，边看还边批注，这有什么好注的？大街上哪个算命摊儿上不摆一本。我瞧见那书页上注得密密的小篆牙齿就发酸。本仙君想，他爱看就看罢，总比闹着上吊跳河强。前日晚上，我都在床沿上坐了，他才放下书到床上来睡。好容易今天换了本诗，居然还是高适。

    我拧着眉头看封皮，忽的蓦然醒悟。是了，他相好单晟凌现在在做将军，所以读一读高常侍的战诗，看着烽火刀光的句子，想象烽火刀光中的人。刚刚在院子里看见南明拎恭桶，需要读两句诗重新温习一下他真正骁勇的模样。

    些许心思，本仙君一眼看穿了你。我暗暗一笑，将书递还慕若言，“你已是本公子的人，旧人旧事便不能再想，从今往后，只能想着我这个人和我与你的事。”

    天枢道：“这却难办。”

    我没料到他竟敢驳话，道：“什么？”

    慕若言合了书卷，侧抬头，清寒的双目看了我一眼道：“心不由己更不由人，怎可能说不想便不想。若应了，岂不是句谎话么。”

    此话犀利，居然是慕若言当我面说的，情这个东西实在厉害，相好来了，人也不一样了。

    我不以为忤地一笑，以示大度。拖把椅子在桌前坐下，倒了一杯茶喝，慕若言望了一望本仙君的左袖，面色微疑。我方才记得袖子里硬硬的玩意儿是拿给天枢的，连忙摸出来，竖在桌上。

    半尺高的竹筒，外皮青翠，里外都打磨的很光滑。我含笑问慕若言，“喜欢么？”

    慕若言端详了一下它，神色有些勉强地道：“这个笔筒儿很朴实有趣。”

    我将它向慕若言面前推了推，“不是笔筒，你瞧仔细点。”

    慕若言神色更勉强地又端详了一下，沉吟不语。我温柔笑道：“这几天看你读易经，所以弄了这个东西给你。”从袖中摸出了几个铜钱扔进去，将竹筒拎起来晃一晃，“从今后你看易经闷了可以发一课，这个发课筒子你可喜欢？”

    慕若言僵着身子看桌上的竹筒，我很得意，本仙君送东西一向送到点子上。看天枢的模样，肯定是感动了。

    我再温声道：“你要是还想给人批八字，全府上下，想批哪个我给你找哪个。”慕若言张张嘴欲说什么，拿袖子掩住口，大咳起来，咳了数声后断断续续道：“多，多谢费心~~我只是偶尔一看，却……”

    我起身抚他后背，将茶水端过去让他喝了两口，“我也只是顺手弄来的，倒没什么情让你承，你爱这个，只当解闷好了。”

    他喝了两口茶水，咳嗽稍停。我将茶杯放回桌上，慕若言看着那茶杯苦苦一笑。

    我将落到地上的诗本捡起来放到桌上，没话找话地道：“没想到你看这个。我还以为你好看王摩诘与孟襄阳。”虽然本仙君在天庭时，每逢有行令联句献诗之类需弄文墨事，都要靠衡文帮我过关，但其实我做凡人的时候也念过诗的，也能和人谈谈。

    慕若言道：“王诗与孟诗虽以淡泊悠远著，其实一位是富贵生闲一位是闲想着富贵。倒不如高适图名利便公然的图了，却痛快。”

    我道：“也是，此公虽然言大行怯，诗写得铿锵，战场上无能。但这世上行同于言的又有几个？大多如高公尔。”欣欣然望慕若言的双眼，等着他往下谈，他却避了我视线，不再言语，拿起桌上的书放回案几。

    我颇空虚，讪讪又扯了几句别的，踱出卧房去。

    东郡王近日踌躇在自立与按兵不动之间，议事甚频繁。衡文一天都被绊住，没得出空来，我在院中徘徊时，遇见单晟凌七八次，他或在扫院子或在锄杂草。他心思很沉，见本仙君就很恭敬地请安，眼里不漏出半丝的精光。害得我一整天都在掂量，晚上拿刀捅他哪里比较合适。

    天将入暮时，我总算见到了衡文，他面容甚疲惫，低声道：“你那位郡王爹实在不是一般罗嗦，你还要在这里靠多少日子，我怕我再这么陪他罗嗦下去，迟早有一天拿天雷劈了他。”

    我陪笑道：“你莫躁，欠你的情回了天庭慢慢还，今天晚上我捅南明给你看解闷，可好么？”

    衡文道：“你今儿一天都在琢磨着一刀扎在南明身上什么位置罢。”凑到我耳边道：“今天我入了更就去你卧房里等着。”

    说得本仙君心中痒痒的，也低声道：“你说我扎南明哪儿好？”

    衡文道：“随你痛快罢，扎心窝也行，反正死不了，有命格在呢，他不行了还有玉帝，你只管下刀。”本仙君听了此话后越发跃跃然，脚不连地回了涵院。

    入夜，我坐在床沿上，瞅了瞅靠在床边悠悠然的衡文，吞了一口口水，硬着头皮向灯下看书的人道：“若言，时辰不早，来与我共寝罢。”

    这句话是命格老儿嘱咐我每晚睡觉前一定要说的，我也是身不由己是不是？所以衡文，能不能别拿出那么一副不厚道的神色来？

    慕若言听这句话却已习惯了，熄了外间的蜡木然地走到床边，宽下外袍，散开发冠，只穿着素白内袍的身子在灯下越发显得单薄纤长。看了看床上，身子略僵了僵，还是慢慢掀开被子，躺下。

    床上只有一床薄被，本仙君昨儿晚上开始，要和天枢同被而眠来着。

    衡文倚着床柱道：“你，不睡？”

    我浑身如扎满了牛毛细针，当着天枢的面不能和空气讲话，应不得笑不得，老着脸皮脱下外衫掀开被子，探身扇灭了床头的蜡，再躺平了睡下。

    一环环完成的很艰难。

    慕若言念着单晟凌，听呼吸声也像在睁眼躺着没有睡着。衡文将我提出窍，低声笑道：“每夜与天枢同榻共被，可生出情来没有。”

    我干笑：“不是南明来了要把戏份做足么，昨天才开始，今晚上一过估计就不用了。”

    衡文道：“睡前那句话，喊得亲切。”

    我抖着脸皮道：“命格教的，不能不说。”

    衡文可能觉得嘲笑我够了本，就没再说什么，同在房里坐下，衡文打了个呵欠，我道：“你今天一天劳累得过了，其实该早些歇着，不然床上的李思明借你，你附进去躺躺。”

    衡文懒懒地道：“罢了，那张床你和天枢去躺罢，别再生出什么枝节来。我也怕好附不好出。”支着在桌前小憩了片刻，近三更时，风声萧萧，有黑影从窗前过，一把薄薄的刀刃伸进门缝，拨开门栓，门无声无息闪开一条缝，漏进一阵夜风，本仙君与衡文顿时精神大振。看那黑影轻轻潜入房内，单将军，你终于来动手了。
 
第二十章



    黑影半蹲移走，趁着月色进内间靠近床前，手中的兵器在黑暗中寒光烁烁，我和衡文在隔板处站着，我忍不住道：“一张床上睡两个人，黑灯瞎火，他怎么分得清哪个是天枢哪个是我？亮着兵刃不怕误伤。”

    话正说着，南明在床前站定，手中忽有荧荧光亮，却是一颗鸽蛋大小的夜明珠，另一手用刀尖挑开床帐，天枢正睡在他站的这一侧，南明用夜明珠一照，便能看见慕若言。

    我与衡文荡到床头伸着脖子看，帐中的慕若言像有所感应，竟猛然坐了起来，夜明珠的光亮里一对鸳鸯四目相对，一时都凝固。

    他两人倒不怕旁边睡的本仙君李三公子醒了。

    衡文道：“该轮着你了，还不回去爬起来？”

    我道：“不急不急。”

    单晟凌一把握住慕若言的手臂，将他拉下床，举起寒光闪烁的短刀干净利落向床内砍去，被慕若言伸手拦住，“莫伤他性命。”

    这一声低低的，我听得清楚。

    单晟凌道：“怎的？”两个字寒得像千万把冰刀。

    何其罗嗦！跑路要紧，二位。

    但这二位就是不跑，偏要罗嗦。慕若言道：“他不曾做过什么，不算个坏人。”语气极清淡，譬如在说一棵白菜。

    衡文道：“天枢对你有情得很哪。”

    单晟凌冷冷道：“你不愿我动手，是担心他的命，还是怕污了我的刀？”

    天枢默然不语。

    单晨凌冷笑一声，忽然放高声调道：“床前有如此动静半日，阁下虽屏息敛气，其实早已醒了罢。何不起身一叙？”

    本仙君场子可以开台，扎进李思明体内，调匀一口气。

    高人对仗，气势要稳足。所以我缓缓睁开双眼，缓缓起身，缓缓摸起火石点亮蜡烛，缓缓从床的另一侧绕出。

    缓缓思考，我将钢刀藏到了何处。

    单晟凌的夜明珠已揣回了怀中，腾出的左手握住慕若言的手臂，本仙君与他两人对面一望，有喜有忧有愁。

    我如此待天枢，他竟替我拦下刀子，一喜。

    我如此待他，他竟说我不是坏人，不是我未唱够火候，就是他脑子过了火候，一忧。

    至于那一愁……

    背后衡文道：“你的刀在墙角的大花瓶里立着。”

    本仙君立刻道：“阁下夜半入房，未能及时相迎，失礼。白日家丁活计粗重腌杂，委屈了单将军，实在不好意思。但不知单将军半夜将我的人从床上拐下来，欲做些甚。”

    我含笑负手，踱到花瓶旁，拎出无鞘的长刀。

    单晟凌道：“本不想用此刃取你性命污它洁净。也罢，准你这畜生死前一挣。”眼角光扫来，极蔑然。“门外的数十护卫已悉数躺倒，似乎指望不上。”

    我说，“哦。”

    指望不上？有衡文在，黑白无常手里的也能给要回来，何况是被敲晕的。我道：“园中较量？”

    单将军大步流星，欣然出房，我趁空看了一眼慕若言，他脸色清白，转身也向园中去，没有看我。

    皎皎朗月下，本仙君在院中道了声得罪，喝道来人。几十名护卫从暗中闪出，将南明与天枢团团围住。兵器相接，铮然一声，寒光交错。

    我站在外圈，看着热闹，只能到南明手软时再去扎他一刀万事大吉。

    衡文方才从房中出去弄醒护卫，此时已回到院中站着，远远观战，道：“你这招缺德。”

 
第二十一章



    缺德亦是无奈，本仙君身附凡胎，如何敌得过一介赳赳猛将单晟凌，只有用护卫拖垮他，再动刀子方保险。

    护卫们得了本仙君的吩咐不能伤慕若言，刀剑只能往单晟凌身上招呼，大受局限。单晟凌一人抵挡数人竟还绰绰有余。一边挡一边退，他早已看好出路，出了涵院，携着慕若言闪入后花园月门，假山后的一堵墙，外面就是条空巷。正院巡逻的护卫听到风声便飞快赶来，人越来越多，单晟凌连闪带退又左支右挡，渐渐力不从心。退到那堵墙旁，已受了四五处浅伤。

    本仙君看准了一个空挡，握着长刀，闪入人群。

    单晟凌右手横刀支住数杆长枪，左手去震另一侧来势。前胸空门大开，本仙君刀尖直指，很厚道地向他右胸去，五寸，四寸，三寸。两寸时，眼前人影一花，胸前蓦地一凉。

    我讶然低头，一杆长枪，枪头没进我左胸，枪柄的另一端是一双手，削长细瘦，似乎没什么力气，我握过，硌手。

    也就在这讶然的一瞬间，猎猎有寒风逼来，银光闪烁，似是南明的薄刀。

    我颈上已有凉意。

    命格，又简写天命簿了……

    铛地一声，凉意却止。单晟凌的薄刀横在我颈上不动，因为一把青光流溢的长剑正架在慕若言颈上，浅湖长衫在风中微动，“你放了他，我放你与慕若言平安出王府。”衡文啊，做人不能太招摇，你现身便罢了，这把剑忒亮了些。

    护卫们手执兵器不敢妄动，单晟凌扬眉望着衡文：“阁下能做此主张？”

    衡文道：“自然。”转头向众护卫道：“原地放下兵器，退到花园外。”

    赵先生是东郡王眼前的红人，众护卫倒乖觉，放下兵器，退向月门。

    刀刃从本仙君颈上收回，衡文一回手，也从慕若言颈上撤了长剑，温声道：“言公子，枪头已扎了进去，是否该松一松手了？”

    握枪柄的双手松开，衡文一手支住我后背，低声道：“还撑得住罢。”那么一瞬间的神情明显是同情的。

    我倒抽着凉气上气不接下气道：“只是……忒疼了些，咳咳……”

    命格，X他XXXX的命格！！

    单晟凌那厮眯眼看衡文，道：“方才阁下近身，在下竟无所察觉，好俊的功夫。”

    废话，他是趁乱施法一瞬间就现身了，你个凡胎能察觉才怪。

    衡文很端架子地随意道：“过奖。”

    单晟凌微微一笑道：“阁下风采在下也甚惊叹，请教阁下名讳？”

    衡文便道：“承蒙单将军垂问，在下赵衡。”

    单晟凌竟拱了拱手：“单晟凌今日蒙赵公子指教，望他日有缘再与公子切磋。”衡文一只手撑着本仙君后背，就这么站着，略一点头。

    单晟凌又眯着眼深深把衡文一望，与天枢转身，天枢回过头来，我从中枪后一直没怎么看他的脸，此时一望，他脸色依旧不好琢磨，漆黑的双目望着我，道：“抱歉。”

    我提着气道：“没什么，活该么……”当真是活该。

    慕若言的目光瞬了一瞬，转回脸去。单晟凌携他跳上围墙，没入夜色。

    本仙君瘫在地上，听得熙熙攘攘嘈杂声大做，应该是问风从被窝中爬起来的本仙君的挂名爹和两个兄长，不晓得带了大夫没有。

    衡文小声道：“你先忍一忍，等我不在人前应付时再提你出来。”

    本仙君喘着苦笑道：“不能……提了~~伤成这样……一提出来李思明……必死~~~我得在里头撑着。”

    衡文凉声道：“你活该。”
 
第二十二章


    命格老儿在他的天命簿子上是这样写的――

    夜，单晟凌救慕若言，李思明察之。争斗，因慕若言而重伤，脱逃。

    命格掂着须子嘿然对本仙君笑道，“你看，其实写的很明白是不是？”

    我默然不语。反正李思明已经变成一具硬邦邦的尸体了，反正耽误的是玉帝派的差使，反正这趟差使耽误了怨不得我，反正现在正在灵霄殿上，玉帝他老人家自能定夺。

    天枢的那一枪歪打正着斜插入胸腔扎穿了李思明的心，故意的都未必能扎那么准确。心是肉长的，偌大的一个枪头儿戳进来，刹那血脉迸裂，焉有不坏的道理？抽搐了两下便彻底不动了，全仰仗本仙君在躯壳内捱着疼苦苦地撑。

    本仙君苦于仍动不了仙术，但有衡文在，本来就算有十颗戳坏的心，变回鲜活乱蹦也只是吹口气的事情。偏偏此刻衡文还是赵先生，大庭广众下不得施展，王府的下人瞬间一涌而上，将赵先生挤到一边，把我抬到卧房内，几个大夫轮流看了一遍脉，都吓得像雷打的鸭子，怔忪不语，浑身乱颤。

    可怜见的，没脉了还睁着眼在言语的活人，凡间有几个人能遇见？

    东郡王问：“我儿如何了，还有救没有。”

    大夫们筛糠似的乱抖，本仙君看他们抖得可怜，在床上进言道：“爹……莫难为人了，听天命罢。”

    李思源揩着眼泪道：“爹，您老人家莫愁，三弟这不还宽慰您么，看在这份孝心上，老天爷也保佑着他……”

    话到尾巴梢上，哽了。

    老李家的在本仙君床前哭成一团。东郡王哭“畜生啊孽障”，李思贤和李思源哭“苦命的三弟”，连李思贤和李思源的两位大夫人都在床头袖着帕子哭“苦命的小叔”。

    哭得我很感动，红尘俗世熙熙碌碌，一份人情味儿还是挺暖人的。

    话说衡文怎么还不过来给我治治？眼睁睁看着我在这里捱疼受罪，忒不念情份了罢。

    正想着，全身忽然飘飘荡荡，缓缓上升。我大惊，这不当耍的，此时提我出去，还让不让李思明活了！

    本仙君正要挣扎，头顶上瓮声瓮气道：“宋珧元君，小仙是日游神，玉帝有旨，让小仙引元君速回天庭一趟。”

    原来是天命此次错的忒离谱，竟让南明救走了天枢，玉帝微怒，灵霄殿上，提本仙君和命格老儿问话。衡文在一侧当个旁证。

    玉帝问：“事情变做如此，缘何？”

    本仙君立在殿上，从容惮定，我站理儿“玉帝英明，宋珧此下凡界，事事都按交代做，事事都与交代不同，吃的苦受的罪也没当什么，就不提了。玉帝明鉴万事，是非对错，定能公断。”

    斜眼看命格，老儿擦着汗珠儿立刻战战兢兢在玉帝面前自请其罪，又将天命簿摊给本仙君看，连陪笑带赔不是。我占着理，便卖份人情给命格，“玉帝，凡间有句话叫做琐事难挡命难定。命格星君掌管天命无数，冗琐繁杂，偶有一二疏漏，亦在情理之中。南明只不过劫到了天枢，两个凡夫何愁拆不开，且看以后便是了。”

    玉帝沉吟片刻，点头道：“说得很是，且看以后。”展颜含笑，“宋珧啊，只等着看你以后了。”

    我赔笑道：“玉帝，小仙办事不甚牢靠，南明劫走天枢多半是因为小仙无能，玉帝可否……”我用眼角扫了衡文递个暗示，让他给我帮声腔儿，“可否另选贤才？”

    衡文还未有动静，头顶上玉帝已发了话，“你在下界做的甚好，朕每与王母闲话时，王母亦夸你周全。你助仙友堪破尘障，功成回天庭时，仙禄定再加一等。”

    我急忙道不敢不敢。话未落音，天监司有事来报玉帝，将我等挤兑出灵霄殿外。本仙君扯住命格，“星君，从今往后，天命簿上，可要把我写得好些。”

    命格星君一脸的折子都笑到了一处：“今日承元君美言，一定一定。只是天上一日地下一年，耽误了许多时候，元君再不赶紧回去，恐怕……”

    我恍然顿足，扯了衡文急向南天门去。

    衡文被我扯着，不紧不慢道，“急怎的？”

    我苦笑：“再不急李思明的坟头都要长草了。”

    结果――

    本仙君与衡文赶下去的还算迅速。

    还不至于看到一颗芳草青青的坟头。

    李思明的坟上泥土尚湿润，石碑簇新。

    也不过，刚烧完头七而已。

    衡文绕着坟包踱步，“已经装进棺材埋了，怎好？”

    我道：“没奈何等到半夜挖开坟看看，李思明烂了没有，还能用不能。”
 
第二十三章


    夜半，月明，本仙君与衡文拘出土地，分开坟头，撬开李思明的棺木，李思明穿着上好的绸缎袍子，在棺木中躺着，棺中颇多金银古玩陪葬。秋暖东西不经放，李思明倒没烂，只有几只尸虫在鼻孔耳孔里来回爬爬，微风一吹，尸臭四溢。我用袖子一把掩住衡文的面孔，“秽物秽物，你快回头。”

    衡文掀开我的袖子笑道：“他也曾是你过，如今这般模样我却不觉什么。”将棺材盖挪回去，我向土地道了声叨扰，合拢坟头。

    李思明不能用了，需要再回天庭想想办法。

    我在坟前摸了摸石碑，石碑下方砌着一个小小的青石台，摆放祭品用的。台上摆着一副没有收走的酒壶和酒杯，杯里的酒还满着，澄清见底，像是今天新斟上的。李思明死后人缘倒好。

    我和衡文驾云回天庭，到半空时我低头看地面，李思明埋的地方是东郡王家的祖坟地，密密一片坟包。本仙君不禁感慨顿生，“我当初若不是碰巧拣了颗仙丹吃，不知道多少年后，也是这样坟头里的棺材一副，让尸虫爬着一点点化在泥里。魂儿归阎王管，一世世轮着，不晓得到了这个年月，能轮成个什么。”

    衡文斜眼看我，倒吸着气道：“酸。”

    回到天庭后，本仙君直奔西天门。

    天庭的四天门，南天门通如今界，西天门通过往界，东天门通未来界，北天门通随常界。

    本仙君打算从西天门转回李思明还在床上诊治的时候，日游神刚将我真身提出，李思明刚咽气，本仙君在这个瞬间再附进去，衡文把那颗扎烂的心还回原样，万事大吉。

    西天门前轮值的工张元帅将本仙君拦住，“元君方才从灵霄殿上回来，难道没有听说，天监司曹已禀报玉帝，西天门坍塌，正在修缮，暂不能使用。”

    我只得转到北天门，北天门各界皆通，算是其它三个天门修缮时的备用门。

    北天门前也围了一堆神将，吵吵嚷嚷，团团乱转。

    众仙中竟有太白星君。

    我凑过去问了声好，探头看北天门牢牢紧闭，太白金星道：“宋珧元君难道也要走北天门？走不得了，钥匙丢了。”

    我惊道：“怎么就丢了？”

    金星长叹，道是昨日碧华灵君走北天门，把守的神将正在下棋，碧华灵君自己拿钥匙开了门，出北天门后神将上了门锁，才想起钥匙仍在门外的灵君手里。碧华灵君是去西方燃灯佛处赴法宴，要等宴罢转到尘界再转从南天门回天庭，这个北天门才能开。

    我问估计要多少时候，太白星君的话让我很绝望，“一二十日罢。”

    一二十日，一二十年。南明和天枢这辈子真的能相守到差不多快老了。

    我叹息向衡文道：“命，这也是命。禀报玉帝罢，正好你我可以不干回府睡觉了。”

    衡文打了个呵欠道：“好，正有些乏了。去你府上吃酒睡还是到我府上吃酒睡？”

    话是这样说，玉帝怎可能饶了我不做，去灵霄殿的半道儿上，命格星君已在守侯：“清君、元君，下界事玉帝已尽知晓。天枢与南明已出尚川城往南郡去，几日后长江大浪，他一行人将阻在周家渡的江上客栈，眼下有一躯壳，是个借宿在尚川城道观的云游道人，寿限已满，魂至地府，躯身正可为元君用。事不宜迟，请速下南天门去。”

    天明，日暖，本仙君在一张木板搭的铺儿上睁开双眼，灰扑扑一间陋室，歪斜斜半朽的门窗。

    朽门正被人拍得砰砰做响，“广云子！广云子！王府三公子的五七法会要开场了，再不去就赶不上了！”

    唔，短命道士原来叫广云子。和本仙君的封衔广虚元君还有一个字相同。

     
 

| 
 
第二十四章



    广云子，估计五十尚不足，四十颇有余。我睁开眼的瞬间，先闻见一阵馊，将本仙君熏得头晕脑胀，此道未洗漱久矣。

    伸手一摸，颔下有须，颇长，触手粘腻。拎起看之，恰有一只虫儿在森森缝隙中奔波，似在觅食，不忍再睹。

    衡文在半天空里抛给我一句：“这么个臭哄哄的邋遢道士，别指望我在你跟前呆着，什么时候洗净了什么时候我再来罢。”便没消没息了。真是，道士难道有李思明的尸体邋遢？你在棺材旁边话说得像唱歌似的，此时又这样了。

    身上无处不痒，我伸手在脖子后挠了挠，搓出个颇可观的灰疙瘩。弹了，再搓，再弹，颇有意趣。

    头上奇痒，微觉有物体在奔跑，据说有种虫儿叫跳蚤，恐怕是它。

    门依然砰砰地响，我搔搔头皮，一手搓着灰团儿开门。门外也是个道人，扁圆的一张脸，敦实憨厚，扯着嗓门道：“可起来了，还当您仙化在里头了。”

    可不就是仙化在里头了，先他咽气，本仙君这位大仙再来化。

    我说：“是，游了数千仙山，恍然化为一梦，几乎忘却红尘事，连你也记不得了。”

    道人道：“广云仙人可记清楚了，小道是这明月观里的火工道人常善，您几时成了仙，别忘记照应。”嘻嘻哈哈地搓了搓手，“昨晚上您让小道给您提个醒儿，今天早上可别睡过了。小道早些来叫您，今日不同他时，是王府的大法会，观里缺人的紧，好容易师父才点头让您去凑个数。您好歹洗涮洗涮，换件体面衣裳。”

    我听见洗涮两个字双眼冒光，“水在何处？”

    常善道：“妙哉妙哉，您平日都说怕伤水不洗澡，今日竟想开了。”引着我去后院。

    后院有间木棚，棚内有井，井旁有桶，还有个大木盆。

    插上棚门，打满一盆水，伸头一照，一颗毛茸茸的头。本仙君守着井口，拎了数盆的水，使了一斤多皂角，才通顺了头，捋通了须，将皮子打磨出正常的皮色来。

    常善预先备了一套簇新的衣裳给我换。头束好，须子也拿梳子顺齐了后，浑身轻快，衡文这才晃晃悠悠地飘了出来。我趁左右没人，掸一掸簇新的道袍问，“可有吕仙之风否？”

    衡文道：“我若顺着你说声像，吕洞宾非砸了我的微垣宫不可。”

    我干笑：“难道不比早上时标致了许多？”

    衡文默然片刻，诚恳道：“像个人了。”

    我跟着明月观的道士们，到了东郡王府。

    跨进门槛的时候，我很感慨。

    不过数日前，我还与这门槛里头的是一家子，李思明虽不及本仙君倜傥，起码也算个英俊年少的公子哥儿，现如今他烂在棺材里，换给本仙君一个风干柿子皮脸的半老道人，命格和玉帝打算让我用这张脸去勾搭天枢？

    五七的法会做得极其排场，一共有八个道观六十六名道士唱经。我在人堆里摇铃铛。看见了东郡王，也看见了李思源和李思贤。本仙君明白他们对李思明感情是深厚的，但是，有再深的情，再多的眼泪，哭到五七，也全都哭干了。所以对着灵牌烧纸的时候，所有人都在干嚎。

    只有东郡王的一句话让本仙君很振奋。

    东郡王对着灵牌，往火盆里填一摞纸钱道：“明儿，你安心罢，爹一定挖了那单晟凌的心来祭你！”

    领赏钱的时候常善在我耳边悄声道：“听今日王爷的话，我们东郡一定要和南郡对起来了，唉，造孽啊造孽。不中听的说一句，小公子死了算是命也算自找的，一打仗平头百姓可要跟着受罪了。”将声音压得更低道：“你知道那小公子怎么死的么？”

    我心道，这世上没人比本仙君更清楚。

    常善道：“听说原本这位小公子是个傻子，不知道怎么回事某天突然明白过来了。他一明白过来，可了不得，立刻就养了个来路不明的小相公在园子里，听说宠得紧。但没两天，王爷又请了一位公子做幕仲，听说那位幕仲先生神仙一般的人品，小公子见了，立刻把园子里的小相公丢了，一心在幕仲先生身上。园子里那位便喝起醋来，勾上他原本的老相好，捅了小公子以后跳墙跑了，你说有趣不？”

    我抽搐了一下胡子稍儿，“有趣。”

    常善嘿然道：“更妙的是，那小相公的老相好居然是南郡的大将军单晟凌。小公子死后，幕仲先生也寻不见了。一桩事闹得像出戏一样。只是这戏不好唱，他丧命，百姓遭罪。”

    我颓然不语。玉帝、命格，都是你们造的孽啊。

    我笼着两吊钱随人群出府，远远看见晋宁晋殊绑着孝带在人群里钻来钻去，晋宁的双眼巴巴地望着供台上，似乎是在打那碟供糕的主意。

    我向命格打听过这两个孩童的命。东郡王五年后将死于中风，再三年后李思源暴毙，又一年后李思贤死于战场。晋宁少年为帅，屡战屡胜。但掌控东郡大局的竟是晋殊，这个成天跟在晋宁身后怯懦的晋殊将来竟会是一朝的开国君主。世事果然波澜多变。

    我在灵棚前站得久了，晋宁一双骨碌碌的眼却转到我身上，一摇一摆走过来，“喂，长胡子老道，你看甚么？”晋殊照旧跟在他身后。
 
第二十五章


    晋宁将来将是个风流胚，本仙君瞧着他，想象他成人后陷在数十房美妾中东拥西抱的模样。真是个愁人的孩子。

    我从袖子里摸出两个小小的玉葫芦坠儿，弯下身，“贫道见两位小少爷满面福相，这一双玉符送给两位结个道缘。”晋宁伸手便接，晋殊拉拉他袖子，仰脸向我道：“你这道人来路不明，送东西给我们，是不是有什么想要的？”

    我哈哈一笑，“贫道能来做法会，自然来历清明，东郡王府哪是平常人进得来的？这两块玉只是结个道缘，并无什么目的。若小公子真想赏贫道什么，”我摸了摸胡子，望向晋宁手中，“小公子就把这个竹筒儿赏给贫道如何？”

    晋宁看着手中的竹筒，却有些恋恋不舍，又看看我手中的玉葫芦，在踌躇。晋殊眨了眨眼，看看晋宁，向我道：“那我赏你这个，你别要竹筒，葫芦给我们行么？”小手在腰带里摸了摸，攥着拳头在我面前伸开，我看着那块玉佩，心中大喜，活该便宜本仙君，不用再费工夫，一遭送道我面前来。

    我道，“多谢小公子。”拎起一个坠子递给晋殊。晋宁嚷道：“喂，说好了两个，为什么只有一个？”

    我摇头道：“这位小公子赏得礼物只够换一个。一样换一样，岂不是很公平么？”

    晋宁道：“你方才明明说白送的！”我再摸摸胡子，“贫道方才说白送，现在又不想白送了。”晋宁皱着鼻子，瞪着眼，晋殊将坠子塞到他手里：“算了，别跟他嗦，反正我也不稀罕，这个给你。”晋宁猛摇头，把竹筒向我眼前一递：“给，那个拿来！”

    本仙君笑眯眯念道：“无量仙尊，谢小公子。”接过竹筒，递给晋宁另一个坠子。

    晋殊道：“你喜欢竹筒，干嘛给他，我不想要这坠子。”晋宁将坠子向他手里塞，“你的东西换来的给我，我的东西换来的给你。反正给他的两样都是从小叔叔房里偷拿的，被爹爹叔叔认出来还要挨扫帚。”

    晋殊这才拿起葫芦，揣到袖子里。本仙君带着两样东西功成身退。

    回了道观，我将一吊钱给了常善，谢他的照应。常善笑得眉花眼开，“广云道兄实在太客气了，他日再来尚川，一定到观里找小道。”

    晚上，我拿着竹筒玉佩得意赏玩，衡文站在床前道：“两样物事都被你哄孩子诓到了手，心安了罢。睹物可有思人？”

    本仙君怎会做哄孩子的勾当，那两个玉葫芦可是我施了仙术加了平安咒的宝贝。保他两人邪魔不侵太平顺安。

    我向衡文赔笑：“你要不要床上躺躺？”

    衡文道：“罢了，你那张床不比李思明的尸布干净。”

    第二日，我离了明月观，出了尚川城。

    广云子□凡胎，连累本仙君不能驾云。只得一路步行，到周家渡，要走四五天的路。

    离了尚川城很远后，衡文就现了身，也陪着我步行，他现身，还是变成那个赵先生的样儿，不肯通融变个小道士。我与他一路同行，路人皆侧目，觉得我与他两人凑在一处很是奇怪。

    五天后的傍晚，我站到了江上客栈前。

    天已黄昏，乌云压顶，十分昏暗。长江浪高，拍打河岸，客栈的招客旗在风中寂寞地响。

    我右手拄着一根竹竿，挑着铁口直断的皂旗，左手晃着一把少毛的拂尘，迈进客栈。

    伙计本来用眼角斜了我一眼，爱搭不理地要扭头，却见衡文进门，顿时脸上绽开了花。

    等到明白我与衡文是搭伴的，我又掏出了银子，小伙计与掌柜的双眼都笑没了影，很殷勤地安排下两间上房，又很殷勤地在楼下堂内安排了一个最好的位置，端上最好的酒菜。

    上菜后，一个小伙计无限殷勤地来倒酒，搭讪道：“道长您仙风道骨，一看就是位高人。”

    我谦虚地说：“哪里哪里，修行浅薄，略通道术皮毛，能卜卦相，看吉凶，知前程而已。”

    小伙计满目钦佩。

    我于是继续道：“看风水，观天象，奇门遁甲，贫道也略知一二。”

    小伙计双目中的钦佩越发满了。

    我于是又继续说：“其实，如果有什么邪魅附身，鬼怪做祟，乃至医不好的疑难杂症，贫道亦都能看看的。”

    小伙计满面惊喜，顿时放下酒壶，作了一揖，“道长，您就是老天爷派来的！小店现有位棘手的病人，能否劳驾道长发慈悲一看！”

    掌柜的亲自领路，将我和衡文领到楼上，几个小伙计前前后后，窜来窜去地献殷勤。

    据掌柜的说，数天前，一位大爷带着一行人到店中来，本来要过江，但是江上浪大，过不去。于是在店里住，一行人中的一位公子还生着病。几日后，大爷好像有急事，带了一半人走了，留下一半人照顾那个生病的。结果那个生病的死活不好，留下的人也像有什么事，一个接一个都陆续走了，最后只剩下病秧子一个。

    “最后一个临走的时候，留了一大笔银子，说他们几日就回来，让小的们一定照顾好这位公子，还拔剑砍下个桌角儿恐吓小店，说万一照顾不好我们就是这样。”掌柜的语气极其凄凉。

    “但那位公子一天不如一天，什么大夫都找来看过，都说治不了。现在只在床上一把一把地吐血，眼看只吊着一口气了。求道长千万想法子保住他的命。他若死在这里那群人回来如何交代~~”

    掌柜的推开门，给我看房内床上那个只剩一口气的病秧子。

    油灯不算亮，不过足够我看见床上那个据说快死的人。

    我一眼看清，立刻向掌柜的道：“放心罢，他怎么着都死不了的。”
 
第二十六章



    掌柜的拉住我，如同拉住了他的救命粮，颤着双手道：“道长真是活神仙，一眼望去既知乾坤，有这句他死不了的话小人一颗脑袋总算能保个囫囵了~~”

    我一步步走进屋内，向那床边去。

    床上的人忽然睁开双眼，漆黑双目在灯光下竟异常的亮，向本仙君看来，开口，一句十分清晰的话。

    “李思明，你是来让我赔你命的么？”

    本仙君吓了一跳，向后大退一步。玉帝嗳，难道天枢忽然间仙灵开窍，竟一眼认出了我？掌柜的道：“道长莫惊异，这位公子自从病得糊涂了，成天见人就嚷这句话。当初那位大爷还在的时候，听见他喊这句话转头出门就砸桌子，小店的桌子不知被那位爷砸坏多少张。”

    掌柜的沧桑长叹，我顺了顺真气，原来是烧糊涂了，如此说来，天枢捅了本仙君，心里还是愧疚的么。

    我走到床前，在床侧坐下，慕若言一双雪亮的眼依然盯着我。我对他和蔼一笑，拿起他的一只手，装模作样搭了搭脉。

    天枢好容易在东郡王府养的几两肉全烧没了，当年是皮包骨头，现在仅剩一层包骨头的皮也越发薄到似乎全无，我两根手指搭在骨头棒子上，故作高深地半闭双目。

    衡文站在点着小油灯的桌旁，咳嗽了一声，恰与掌柜的之感叹齐发。掌柜的感叹说：“道长果然高人。切脉都切得与别人不同。”

    我悠然道：“这是贫道的独门诊脉法，其实悬丝诊脉，贫道更加擅长。”

    收手，床上的慕若言呛出四五声咳嗽，迸出两三滴血迹。

    本仙君在东郡王府侍候他很悲哀地成了习惯，一伸袖子替他擦了。慕若言闭着双目，断断续续道：“李思明，你看我此时……会变成什么鬼。”

    我道：“施主，贫道道号广云子。施主放心，有贫道在，一定让施主病去春来。”

    慕若言枯瘦的手指一把握住我的袖口：“咳咳，我害了你性命，你却要留着我的命让我受罪，也罢，这是我该有的报应……报应……”

    喔，看来还听得进话。

    衡文打了个呵欠，“道长慢慢诊治罢，在下要先去睡了。”转身出门。

    我挪了挪，将袖口从天枢手中扯出，从床沿上站起。掌柜的急切切道：“道长，如何？”

    我掂须摇头：“不太妙，这位公子身有痼疾更兼心病，贫道要先回房静思，明日清晨方能有方子。不知贵店中可有燕窝，先煎一碗让他服了罢。”

    掌柜的道：“那位大爷来的时候倒带了几斤燕窝，尚有存货。”小伙计们伶俐，立刻去煎。掌柜的恭恭敬敬送本仙君进客房，吩咐扛出崭新的木桶备一桶洗澡水，还赠送了两碟干果做宵夜。

    我出慕若言的房门前还回头看了他一眼。昏暗的油灯下一个蜡白的人影躺着，倒像个纸人。

    我出门，他也未再说过什么。

    和我的客房门挨着的应该是衡文的客房，房门掩着。我看了一看，向掌柜的道，那个崭新的木桶和洗澡水送去给这位公子洗罢，将他房里的被褥枕头也换成崭新的。这位公子是位金贵人物，一概东西都要崭新最洁净的，他出得起钱。

    掌柜的当然一应声地答应了。等我也洗涮完毕，灭掉油灯，在床上躺好，将铜八卦合在手心，脱出真身。

    一路行来，都是两间客房，广云子一间，我和衡文一间。他不来提我，我只好去找他。

    衡文的房内也熄了灯，我在黑暗中向床上摸，床上的人翻了个身儿，道：“诊治完了？”

    我干笑，“完了。”搓一搓手，“你里面让让，给我腾个地方罢。”

    衡文嗤了一声，挪动少许，我趁空躺下，拉了个被角来盖。衡文道：“天枢病得不轻，我看只剩下一口气吊着。他的病恐怕凡间的法子治不了，玉帝又不准用仙法治他。不知道广云子道长有什么灵方医治？”

    我说：“对付着看看完了，治不了就让他吊着。”

    衡文轻声一笑：“你舍得么，今天天枢嚷的那几句话，让你把那一刀全抹过去了罢。说是让他吊着，你心里莫不是已经有了算盘？”

    我不敢接腔，衡文估测我却估测对了，我心中其实有个算盘。

    窗外隐隐有风响。这动静我熟悉得很，已经跟了我们一路。衡文轻声道：“你打得，可是这个算盘？”

    有风声，有细微的悉索声，之后万籁俱寂。一个时辰后我轻轻打开房门，门槛边果然放着一束扎得整整齐齐的灵芝草。这种灵芝草又叫金罗灵芝，很名贵的仙草，而且虽是仙草，却长在凡间，我在天庭也只见过几回。

    这束灵芝草是送给衡文的，送草的就是思慕衡文的那头不怕死的断袖情种狐狸。

    话说我和衡文刚出尚川城就被这头狐狸鬼鬼祟祟地跟着，毛团儿很有办法，半夜总能摸进我和衡文住的客栈，在房外徘徊凝视，再放一把金罗灵芝。

    金罗灵芝可以去浊气，养元神，狐狸大概是担心衡文被我拖在这红尘浊世中沾了尘埃，故送此物。

    本仙君是个慈悲的神仙，可叹世间多情种，此事我便当它是浮云。衡文拿了灵芝后总一笑收入袖中，也装作不知道是它。于是狐狸至今仍认为自己隐蔽得好，日日如此。

    我拿着灵芝回床前，对衡文赔笑：“可能将此物分我一两片？”

    衡文懒懒地道：“就知道你想拿它救天枢。你若想要就拿罢，只是我再罗嗦一回，宋珧元君下界可是来设劫不是救苦救难的。棒打鸳鸯眼看被你做成了情动佳人。你心中要留个分寸。”

    我揣起灵芝草躺回床上，道：“虽然天枢星君后来与我有些梁子，但当年毕竟也救过我一回。总要还他这个情。”
 
第二十七章



    我宋珧元君最不乐意欠别人的情，尤其是后来有些不对付的天枢的情。

    许多年前，我刚刚升做广虚元君，有一次衡文到西天佛界做法道会，我在天庭寂寞，便去碧华灵君处吃茶，看他养的仙兽解闷，恰好有一条独角龙修仙岔道，走火入魔，发起狂来。元君我仗剑敌龙，不幸被那畜生一口烟喷到脸上，再一尾巴扫飞数丈，仙面无存，且重伤。

    恰好天枢星君也在灵君府上，虽平时淡淡的，此时却治了我一治。从此我欠他一个情。

    乃至于，又数百年后，我与天枢星君对簿在灵霄殿上，我还当它是一场虚梦，曾救过我一回的天枢星君，清冷又清高的天枢星君，竟要栽我一条莫须有的罪名，让我堕回凡间，永不能再上天庭。

    衡文道：“当时天枢说你的罪名，却有些凭据，并不算冤枉你。但我也想不出他为什么要如此做。依天枢的品性，不可能做这样的事情，他偏偏做了。必有缘故。”

    我道：“缘故我懒得知道，横竖当年欠他的情我还上，玉帝吩咐的事情我做到。当年他栽我那回没栽成，就当从未有过，他再上天庭，相见一笑，还是仙友。”

    我宋珧元君是个大度的仙。

    第二日，我大清早起床，预备和掌柜的说一声，将灵芝草煎一碗给慕若言喝。与衡文共下楼时，却看见一堆小伙计正围着一个笼子摩拳擦掌。

    一个小伙计喜孜孜地迎过来道：“小的们昨晚上抓到了一个稀罕畜生，道长和公子要不要过来看看？”

    我欣然应声，探身过去。

    笼子里竟是位故人。

    银白的毛团儿蔫着身子垂头蹲在笼中，似末路的英雄，乌江边的楚霸王，很哀伤。

    狐狸，你怎么被抓了？

    衡文也怔了一怔，狐狸抬头望了他一眼，眼中闪亮似有泪光，又垂下头，蹲在它的笼子角上。

    小伙计们都很兴奋。

    “最近野猫黄鼠狼闹得紧，小的们就在屋檐下设了个活套儿，指望抓那些畜生，没想到抓住了这只畜生。道长见多识广，这狐狸的毛色稀罕，值钱得很罢。若活剥下皮来，不晓得十两银子卖不卖得了”

    本仙君合掌念了声道号，再道：“罪过罪过，它虽是个畜生，活剥也忒惨了。天让它今日丧在此处，看贫道的面子，好歹先让它痛快归天再剥皮罢。”

    狐狸霎时抬头，凄厉地盯了我一眼。再凄凉地看看衡文，又低头。

    我看见他的右前爪似有血痕，像是道不轻的近伤。

    衡文果然道：“在下出十两金子，将它卖给我罢。”

    金锭子搁上桌面，小伙计们笑成了葵花，一丛丛很绚烂，殷勤地道：“小的们立刻替公子剥了这张狐狸皮。”

    衡文道：“我看它长得稀罕，先养着活的。”我道：“施主不怕狐骚气？”

    狐狸恨恨又盯了我一眼。

    衡文打开笼子，将狐狸抱出来，“我却没闻见有什么味儿，养着吧。”

    狐狸将脑袋插进衡文的怀抱深处，蹭了一蹭。

    回到楼上我房中，插了房门，狐狸伏在衡文膝上，盘成了一个团儿，模样很受用。我靠在桌旁，“毛团，本仙君上次见你时你胸肌精炼，也算是条汉子，此时却娇弱。”

    狐狸立刻跳下衡文膝盖，打个滚化成人形，以示它的尊严，冷声道：“在下名叫宣离，似乎仙君知道。”抖抖耳朵不瞧我，痴情地再望衡文，“多谢清君救了我性命。”

    衡文语声温和，当然，衡文他一向好脾气，对什么都温和：“你受了重伤，金罗灵芝是仙物，你拿不得，一拿必要现原身。何必冒这个险。”

    狐狸道：“为了清君，没命也值得，我情愿的。”

    本仙君的牙酸了一酸。

    衡文伸手递了一颗丹丸，“此丹你先服了，兴许有些好处。”狐狸伸爪接过，凝视衡文，十分令人肉紧，半晌后才将丹丸送到口中咽了。本仙君忍不住咳一声，道：“你臂上的伤看起来十分古怪，是怎么伤的？”

    狐狸本视我为虚无，但衡文也看他，于是闷声道：“被一介凡夫所伤。”

    我大奇，毛团至少有千年修行，何等凡夫如此刚猛，竟能伤到它。衡文也问，“此人什么来历，竟能伤你。”

    狐狸干巴巴道：“不晓得什么来历，他竟来我洞前偷灵芝草，我便出手教训，一时大意，略有微伤。此人被我关在洞中，好像姓单。”
 
第二十八章
原来南明帝君一去不回不是做了负义狠心薄情郎，是替天枢偷药治病被狐狸抓了。

    唔，南明对天枢的情，让本仙君有点感动。

    当年棒打鸳鸯的时候狠得要命，此时痴情起来，更加要命。情啊，情啊。但是，话说，他怎么会知道偷妖怪种的仙灵芝给天枢治病。

    是谁指点了他？

    我问狐狸，“你抓到那偷灵芝草的贼后，把他如何了？”

    狐狸道：“关着。”

    我说：“只是关着？他偷了你的灵草，又打伤你的手臂。你就没对他用用刑，打断他两条胳膊两条腿玩玩？”

    狐狸看了我一眼，冷声道：“没有。我一向不与凡人多计较，只折了他一条胳膊，捆在洞里罢了。”又去望衡文，“我从没伤过凡人的性命。”

    狐狸在剖白它的清高。它望着衡文，眼神很诚恳，耳尖微微颤动，衡文对它一笑，它立刻满脸欢喜。大有立刻变回原形再跳上衡文膝盖的意思。

    恰巧，门外有脚步声响，狐狸立刻变回原形，迅速跳上衡文的膝盖。本仙君一把拎住它的后颈毛，将其拎起，毛团扭着身子，露出寒光闪闪的獠牙。

    小二在门外敲着门板：“公子、道长、早饭好了，请您二位下楼用罢。”

    我将狐狸塞到胳肢窝下挟着，一手开了房门，念了声道号，“即刻就下去，多谢多谢。”

    再合上门，狐狸蹭地跳到地上，打个滚儿化成人形。我与衡文预备下楼吃饭，临出门前本仙君还好心问了狐狸一句：“要给你捎个馒头回来么？”

    狐狸傲然说：“不要。”

    用完早饭再回房去，我指望狐狸已经回老窝去了，没想到打开房门，看见衡文的床上一个白毛团儿很惬意地盘在被子上，在小睡。

    狐狸不愿意回窝去，它振振有词，很有理由。衡文清君在众目睽睽下买了它，如果突然它不见了，必引人猜疑。为了不让衡文清君多麻烦，它暂时留下。

    衡文大概是有感于毛团痴情一片，也大概是觉得有趣，默许了它留下。

    狐狸很欢喜，本仙君有些忧虑。我当年一厢情愿地看上过人，知道这种事情只会越扯越难扯。天枢与南明正凄凉地在面前摆着，衡文虽不至于像这两位，但他平素有个毛病，爱试个新鲜找个乐儿，万一一时兴起，与狐狸一同试试情的滋味……

    我打了个哆嗦。

    而且，天枢正在房里吊着半口气，等着用灵芝草。金罗灵芝是狐狸送给衡文的，它在这里守着，本仙君怎么好拉下脸去和衡文要。

    我对着衡文和狐狸徒然忧虑，便又踱到天枢房中看看。

    两个小伙计正在天枢房里手脚麻利地收拾着，据说从昨天晚上到现在，天枢又咳了几口血出来。掌柜的也凑进房里，甚期盼地向我道：“道长昨晚说，今天早上一定有方子，可是已经有药了？”

    本仙君咳了一声：“有是有了，不过……”

    房门被敲了两下，一个小伙计手端着一碗墨绿的汤汁进房，“道长，药小的给您送来了。”

    我愕然，衡文迈进房来，“我算着时辰煎好了，你给他服下去看看罢。”

    两个小伙计将慕若言扶起来撬开牙关，本仙君将药汁一勺勺灌进他口内，金罗灵芝与慕若言有缘，一碗药很顺畅地灌了下去。慕若言被搁回枕头上后，没什么动静。

    掌柜的吞吐着道：“道长，这位公子……”

    慕若言呼吸匀而浅，面容上的愁苦也少了，他只有睡踏实了才是这副模样。

    我于是道：“无妨无妨，且让这位施主安静歇息。等到醒来时，病可望大好。”

    慕若言一睡就睡了一天一夜。

    掌柜的和小伙计担心他其实被本仙君毒死了，进进出出探他鼻息，小伙计们埋伏在前后门边和窗下楼梯前，怕我趁空跑了。我索性不睡觉的时候就搬把椅子坐在慕若言房内的桌前，自己和自己下棋解闷，省得掌柜的和小伙计们提心吊胆。

    入夜，我回房内脱出真身去找衡文，狐狸现出原形睡在椅子上的一个枕头上，我拎起它来，向隔壁一指，“那间房的床上躺着本仙君白天用的躯壳。你可以将他挪到地上，去床上睡。”

    狐狸用爪子紧紧搂着枕头，道：“为什么不让我与清君在一个房里？”

    本仙君直截了当道：“你对衡文清君有情，本仙君怕你与他同在一室会生出事情来。”

    狐狸化成人形，冷然笑道：“宋元君想得忒龌龊了，我仰慕清君，但清君不愿意，我绝对不会强迫。”

    我心道，是，原本就不担心这个。这位衡文清君哪是那么好强迫的，我若想都无望成功，何况你这点道行。

    衡文在床上没有一点动静，想是听热闹听得正高兴。

    我便放稳口气，对狐狸晓之以理：“清君与我这次是奉命下界，一举一动天上都有仙僚看着，天庭戒律森严，他与你言行过密，恐怕会招来嫌疑。”

    狐狸双臂抱在胸前坐在椅子上，双眼闪着幽幽绿光：“宋元君的理由，恕在下不能苟同。宋元君与清君夜夜同榻而眠，据说在天庭也时常在清君府上蹭吃蹭喝，似乎元君并没有被天条处罚过，所以依在下看，天庭的规矩并没有传闻的那么森严。”

    这头杂毛畜生居然打听过本仙君与衡文！他又是从哪里听来的老婆舌头，颠倒是非说本仙君时常白吃衡文的。

    狐狸道：“元君难道要说，只因为我是妖，你是仙，所以你能做的我便做不了么？”整了整袍子站起来，“我说过绝不会给清君惹麻烦，既然元君提醒，我就去隔壁睡。只是……”

    狐狸向墙去，转头在眼角里看了我一眼：“虽然我现在是妖，但只要过了一千五百年的天劫，我就能飞升成仙，同在天庭时，事情还未可知。”

    拂袖穿墙而过，去隔壁睡觉了。
 
第二十九章

    我拖过椅子坐下，衡文低声道：“从未见你将天庭的规矩如此放在心上，难道是天枢与南明的事情让你悟了？”

    我干笑：“差不多罢。”起身走到床边，“对了，今日幸亏你送了碗灵芝草药来，多谢多谢。”

    衡文懒懒道：“记着欠我一顿酒行了。其实我是想看看，你把所谓欠天枢的还完了，再往后能干什么。”

    我说：“自然是玉帝吩咐命格安排我做什么我做什么。”说起来这几日命格老儿毫无动静，十分奇怪。

    衡文向床内让了让，我在床外侧躺下，忽然想起一事：“对了，南明不是还在狐狸的洞里关着么。狐狸在这里不走，南明一定在洞中挨饿，我既然救了慕若言，要不要再发发善心，让狐狸将他放出来与慕若言演个团圆戏。”

    衡文在我身侧低低一笑。

    我问他，“你笑怎的？”衡文道：“没什么，觉得你的话有趣。”

    天亮后我再到慕若言的房中坐着，安慰掌柜的惶恐的心。

    小伙计找了一副棋，衡文陪我下着解闷，狐狸卧在衡文身边的椅子上，小伙计们来回地瞧它。

    本仙君和衡文下棋下了几千年，从没赢过他，今天依旧很忧郁地输了。掌柜的殷勤地吩咐人将午饭送到此房内，五个小菜一壶酒，还有一盆热汤。

    小伙计将汤盆放在桌上，掀开盖儿，热气腾腾冒上来的刹那，雾气迷离中，床上的慕若言动了动。

    本仙君口中正嚼着一块豆腐干，眼睁睁看着慕若言半撑起身，迷茫地向此处望来。

    掌柜的正站在本仙君身边亲自替我和衡文斟酒，拿着酒壶愣了，需知道，慕若言已经在床上瘫了忒久，掌柜的见到他能亲自坐起来，就像亲眼看见嫦娥升上月亮，激动得浑身颤抖，颤了片刻，扑通一声对本仙君一跪，“道长真是活神仙！道长真是活神仙！”

    我捋须微笑，先向掌柜的微笑，再向慕若言微笑。待张口时，才察觉豆腐干还没咽，于是从容咽下，又微笑，先对掌柜的道：“举手之劳，何必客气。”再蔼声问床上的慕若言，“公子觉得身子好些了么？”

    慕若言凝目看着我，脸上还有些茫然，掌柜的道：“公子，您这几日病得人事不知，多亏这位道长一副仙药。公子此时觉得身子如何了？”

    慕若言面上的茫然渐去，想是清醒了，坐正了身子，脸上带了些半自嘲的沧桑出来，再整了整神情，掀开被子，金罗灵芝的药力甚足，他居然一站就站了起来，从小伙计身上接了外袍披在身上，再看着我：“衣冠不整，望请见谅。听说是劳烦道长救了在下。”我起身，双手合十，“只是贫道走江湖的一点草头方儿，施主身子能大安便好。”

    慕若言道：“在下一介书生，没什么可谢道长的，请道长受我一拜，权做答谢罢。”

    他双腿一屈时，我愣了，慕若言竟要给我下跪？他一个不想要命的人对着救他命的人下跪，这不是笑话么。

    我心中这样想，腿早不知怎么的跨了出去，伸手阻住了慕若言未完全跪下去的身子。桌上有放下酒杯嗒的一声，我松手后退，再合掌，“施主行得礼太重了，贫道受不起受不起。”

    慕若言道：“道长不肯受拜，那便受在下一礼罢。”深深一揖。我没奈何，只要合着掌也深深一弯腰。

    慕若言道：“道长之恩，他日力所能及时，定再报还，鄙姓严，名子慕，请教道长仙号。”

    天枢下凡后果真依然了不得啊，刚刚从人事不省中爬起来，立刻眼也不眨地编出个假名字来。

    我再合掌：“施主言重了，实在不敢当。贫道虚号广云子，他人都喊贫道广云道人。”

    再略一嗦，彼此一番客套，我便道：“施主身子刚有起色，还需静养几日，莫再受了风寒，还是先在床上静养几日罢。”

    慕若言道：“多谢道长，”向桌上看了看，道，“在下打扰了道长与几位用饭实在不好意思。”

    我干笑，分明是我们在他房内吃东西，他还说得那么客气。一直背向床坐着的衡文侧过脸来，对他笑了笑。“公子客气，本是我等打扰了。”

    慕若言像是在极寒的山顶被一盆冰水迎头浇下，瞬时冻住一样地僵了。

    目光奇异，脸色惨白。

    衡文悠然起身，“看来公子还认得在下。”

    掌柜的左右地看，“原来两位公子竟然认识，怪不得道长如此费心地公子治病了。哈哈，哈哈，原来各位都是故人。在小店中相逢，实是有缘，哈哈。”

    本道长要做局外人，原地站着。

    慕若言看着衡文，哑声道：“你……”

    衡文道：“此处相逢，真算是缘分了，公子既经大病重生，便如再活一世。当日种种，既是不得以发生了，索性当它是前生旧事，忘了它，好生过往后罢。”

    拱了拱手，向掌柜的道：“劳烦将饭菜再挪到楼下，我与道长去堂中用罢，让这位公子静养。”

    掌柜的一叠声答应，小伙计们手脚麻利收拾盘子。狐狸蹭地从椅子上跳下来，窜进衡文怀中。衡文在我身侧低声道：“你是要在这里留着，还是和我下去吃饭？”

    慕若言的目光跟过来，眼中光芒闪烁，与方才大不相同。我头皮有些麻。合掌道：“施主请静心休息罢，贫道先告辞了。”随在衡文身后出门，转身的瞬间，看见慕若言凄清的眼。
 
第三十章



    狐狸的金罗灵芝仙力十分不错。我开始有点后悔我治好了天枢。

    傍晚掌灯十分，我和衡文在楼下堂中吃晚饭，慕若言开始出来乱转。

    他穿了一件浅蓝的长衫，脚步声很轻，但是走得很稳，长衫在身上飘飘荡荡的，一看就是大病初愈，而且是大病初愈后已经养足了精神。

    慕若言下了楼梯，向堂中来，我站起身双手合十问了句安，衡文点了一下头。慕若言回礼后在旁边的一张桌上坐了，小伙计招呼他点菜。

    衡文今天话不多，本仙君于是有些闷闷的，我和衡文对面坐，毛团蹲在衡文身边的一张椅子上，做一片天真状，吃衡文喂它的炒鸡蛋。

    衡文将炒鸡蛋挑出葱花，一筷一筷地夹进狐狸身边的瓷碟，狐狸一口一口地吃，吃完舔舔嘴角胡须，仰头看衡文，FF地甩它的尾巴。

    本仙君无所谓地看着，淡然饮粥。

    间或夹一筷秋蒿菜。

    小伙计们也站在一旁看，道；“公子实在是厉害，这畜生到您面前这么听话，吃得真有趣。”

    我在心中冷笑，它若化出人形，再露出它的胸肌来，一个七八尺的男子低头摆尾，更加有趣。

    ‘江上人家’没住着几个客人，堂中的人都在看狐狸，慕若言也在看。

    屋角的一桌，坐着几个商贾模样的胖子，其中一个道：“把一个野物儿驯得如此听话，公子与这位道长可有什么妙方没有？”

    衡文淡淡笑了笑，我道：“不敢当不敢当，其实是一点雕虫小技。”狐狸用眼角很不恭敬地看了本仙君一眼，我便道，“其实驯服这些山野之物十分容易，只需贫道一碗符水，即刻便能野性全消。”

    那张桌的其余人都称这位说话的胖子一声董员外，董员外半信半疑地看本仙君，道：“在下四海五湖行了大半，却不知道家的仙术竟还有如此一用。”

    我掂着须子不语，在恰当的时候不说话，这就是高人的境界。

    立刻有小伙计道：“董员外有所不知，这位广云道长实在是位高人，您看这张桌上的这位公子，就是广云道长治好的，只用了一帖药。真真正正妙手回春。”

    董员外与同座的胖子们顿时肃然起敬，连声地道失敬与恕罪。我也连声地谬赞与惶恐。

    董员外便道：“道长仙骨烁烁，想来降妖捉怪，起死回生之术一定也精通得很。”

    眼看越扯越没有边际去，我只有道：“偶有家宅不宁，魑魅魍魉作祟的，贫道或者尚能尽薄力驱之。起死回生之事，万不敢夸海口。生死命数，自有阴司管辖。贫道自身尚未脱出六道，岂敢大言生死之事。”

    董员外钦佩本仙君的谦谨，唏嘘赞叹。

    衡文闲闲地拿筷尖点着盘子，一盘鸡蛋都被他喂了狐狸，只剩下木耳和挑出来的葱花和姜头。

    我向木耳伸出筷子，听见慕若言开口道，“所谓生则缘起，死则缘灭。但是那些取债的魂魄，含怒含怨的魂灵又从何处来？还是只是谣传罢了。”

    我把木耳夹回粥碗，思索该说点什么。衡文忽然道：“这种事情可不好说，是不是谣传不一定。人生在世就比如一个人住在一座房子里，房子住不了的时候，就是将死缘份将灭的时候。但是和这座房子缘份尽了，说不定和另一座房子还有些缘份。”筷子向我一指，“比如这位道长，他说他不会起死回生，说不定会换座房子住住。”

    衡文，你这是拆我的台么？

    慕若言顿时看向本仙君，我干干一笑，“赵公子的玩笑开得忒风趣，贫道竟不知如何是好。”

    衡文放下筷子，狐狸跳上他的膝盖打了个哈欠。衡文道了声先行，抱着狐狸扬长上楼去。

 
第三十一章


    本仙君于是也回房。

    我在走道里踌躇，是回我的房还是去衡文的房，想了一想，还是到衡文门前推门进去。衡文在桌前喝茶，我走道桌边坐下，衡文端起壶添茶，我拿起一个杯子伸到壶嘴前。

    衡文道：“连这一分的力气你也要省？”我笑道：“你给我倒一杯，余下的茶我来替你添。”衡文嗤了一声，将我手中的杯子倒满。

    我瞟了一眼卧在床头的狐狸，“毛团，和你商量件事情，晚上你带路，我和清君去你洞里一趟，把你关着的那个姓单的人放了罢。”

    狐狸跳下地面，化出它的人形，皱着眉头靠床柱站着。单晟凌在它臂上伤得那道疤仍然在，狐狸心中一定仍然愤恨，听我让它放人，脸色铁青。

    我说：“我和清君奉命下界办事，你关得这个人恰巧是其中关键。其实本仙君与此人有些恩怨，要不是天命在身上压着，你把他烤了吃，本仙君还愿意替你生火。”

    狐狸抱着双臂不吭声，直到衡文说：“宋珧元君说得是实情，虽然对你不住，还是甚望你能帮忙。”

    狐狸立刻低眉顺眼地道：“清君要放，我今晚便放了他。”一副甘愿为什么肝脑涂地的模样。

    于是夜半时分，我与狐狸同去向它的窝。衡文只提出了我的真身，说他就不去了。他现下的模样与真身差不了多少，恐怕被单晟凌知道更加麻烦。

    狐狸听说衡文不去便晦下了一张脸，一路引本仙君向它的山头去，一句话都没有。

    夜黑风疾，去时正好顺风，御风行云，不过一刻钟多些，就到了狐狸住的那座山。

    我与狐狸在山腰落地，参参树影深深长草，我问狐狸此山的名字，狐狸冷声道：“宣清山。”宣离的宣，衡文清君的清，本仙君一阵肉紧，道：“你未起这个名字之前，这座山叫什么。”

    狐狸悻悻道：“枯藤山。”闷头走了几步，道：“你怎么知道名字是我改的？”

    我未回声。本仙君在人间念诗伤情的时候，你还不知道在哪家偷鸡哩。

    狐狸的洞口掩在爬满山壁的藤叶内，顺着一条狭长的石道蜿蜒进去，狐狸是头懂得享受的狐狸，挖了一道水横在前路，水面上横一座石桥，过了桥，转过一道石屏，狐狸扬袖弹出火光，四壁熊熊的火把，展出另一片洞天，一个甚宽阔的石洞，照着厅堂的陈设布置得似模似样。石桌上陈着蔬果酒菜，石椅上铺着缎褥锦垫，右首还有一道镶贝的琉璃屏风。

    我正要称赞一下狐狸的石窝，狐狸站在厅中，皱起眉头，喃喃道：“不对。”大踏步转过屏风。

    本仙君跟上，屏风后又是一条石道，分出无数条岔道，狐狸疾疾在前，我紧紧在后，转过了数道弯，打开一道石门，又进了一个洞内，狐狸扬手点亮火把，洞中只有一个光秃秃的柱子，柱子下掉着零落断开的铁链。

    看样子，狐狸把单晟凌关在了此处。

    我看着四散的铁链皱眉，单晟凌竟然勇猛至此，能挣断铁链子从狐狸洞中跑了？

    狐狸磨牙恨了声什么，奔出洞去，再顺着石道转过七八十来个弯儿，又推开一道石门。门外一阵风吹来，我一抬头，竟能看见乌压压的天，此处是山中的一块缝隙，被狐狸开辟成了内院。

    一道黑影自暗处蹿起，笔直地蹿了过来。

    跟着一声呜咽，一头扎进狐狸怀中，蠕动了一下，变成一个幼齿的男童，搂住狐狸嚎啕大哭：“大王~~你终于回来了大王~~呜呜，来了一个好厉害的人，把洞里关得那个人救走了~~红姊姊~秋姊姊~花哥哥小七他们他们都被那人抓到笼子里~~呜呜，我我我好不容易藏起来，我害怕呜呜大王……”

    男童把头贴在狐狸怀中，一边哭，一边说，一边蹭他的眼泪鼻涕。

    好不容易等他哭完了，狐狸带着他引本仙君回到石厅。男童缩在一张椅子里，仍在抽抽噎噎，一边抽噎，一边偷偷看本仙君。一双绿油油的眼，头顶两只尖耳朵上还带灰褐的纹条。这孩子原来是只山猫精。

    小山猫精说话很不清楚，颠三倒四的，结巴了半天才把大概的经过说清楚。

    据说今天早上，有位手拿拂尘的人闯进洞来，劫走了单晟凌，抓了狐狸洞中的大小妖精十来个，有漂亮的母狐狸们，也有道行不够高的其他小妖怪们，小山猫的修行最浅，妖气最弱，钻进了一个石缝旮旯里侥幸拣了一条小命。

    狐狸脸色铁青，目光凌厉，本仙君知道，它从此和单晟凌不共戴天了。

    小山猫对那救人的拂尘客的模样也左右说不清楚。来来回回只说“没有胡子”、“像道士”、“蓝衣裳”。委屈地伸它受了伤的两只前爪给狐狸看。

    本仙君听着看着，却不能不道：“洞中的人既然已经走了，本仙君来此的事情便算完了，时辰不早，须回客栈去了。”我看看狐狸和小山猫，“你――你们两位有什么打算？”

    狐狸默声不语，小山猫蜷在椅子中缩着。

    狐狸小小的妖精寨此时妖尽窝空，他那么垂头坐着，颇有些凄凉。

    那位法力高深的拂尘客却不知会不会还杀回来，狐狸与这只小山猫都有些险。

    本仙君其实很容易心软。我看到此情此景，心中又忍不住软了一下下。

    只是这一下下，我回到衡文房中的时候，身后跟着一头狐狸，还有一只灰纹的山猫。

    狐狸跳上衡文的膝盖，呜了一声，盘身伏下，模样很颓然。衡文抚了一下它头顶，狐狸抬头，舔舔衡文的手。

    小山猫跳到床尾的被角边卧着，叭嗒叭嗒舔它受伤的前爪。

    本仙君对这一下心软真的很后悔。
 
第三十二章


    慕若言与单晟凌相逢在一个风疾浪高，大雨倾盆的中午。

    就在我带了狐狸和山猫崽子重回客栈的第二日。

    我和衡文正在楼下厅内吃中饭，客栈紧闭的大门被敲得砰砰响。小伙计将门打开一条缝，雨水骤然被疾风斜吹入店，水沫溅进我面前的一碟清炒素三丝。

    一个头顶斗笠的水淋淋人影跨进门槛，天上恰恰打了一个炸雷。

    斗笠兄脱下斗笠，狐狸浑身的毛都立了起来。

    本仙君眼疾手快，一把将狐狸按住。眼看单晟凌昂然立在堂内，一双精亮的眼环顾四周。他这一顾，就顾到了这张桌上。一看，就看到了衡文。

    眼顿时眯了眯，眉峰微动，面色却未变，算是不曾形于色。

    衡文客气地露了半分笑，南明帝君果然是人物，向衡文也一笑后，两道电样的目光立刻扫到本仙君脸上来。

    本仙君本欲对他一合掌，奈何双手正按在挣扎的狐狸身上，只好点了下头。单晟凌的目光做不经意状略过狐狸，掌柜的恰在此时哈腰直奔过来：“陈爷终于回来了，小店这就给您预备热水与换洗衣裳，陈爷要不要先来壶热酒暖暖身子。”

    我心道这掌柜的好不知趣，在洗澡水暖身酒上献殷勤，此时这位爷心里除了楼上房中的那个弱书生相好，哪还有别的？偏偏你就不提这个。

    果然单晟凌开口便道：“楼上那位严公子，这几日可好？”

    掌柜的方才恍然悟出真经，一面说好，一面让小伙计引路，再赔罪说小店招呼不周，对那位公子恐怕仍有怠慢，请陈爷包涵。

    单晟凌大踏步地上楼去，刚上到一半，蓦然止步，双眼直直向上望去。慕若言一手紧抓着扶手在楼梯尽头立着，四只眼睛，两两相望。

    其情其景，无限动情，无限肉麻。

    连狐狸也被麻倒，在我手下抽搐了一抽搐，一动不动了。

    默默相望了一瞬间后，单晟凌问慕若言：“你这几日身子好些了没？”

    慕若言道：“已大好了。”

    单晟凌哦了一声，大步上楼去，与慕若言转身回客房，余下的话就听不清了。

    用完饭回房，刚插上门，小山猫一头扎过来：“大王大王，我~~我方才瞧见洞里关的那个人~~那个人他……”

    狐狸化成人身，冷冷道：“我已看见了。”一双拳头捏得紧紧，目露凶光。它一洞的妖精被擒之仇仇深似海，应该是想立刻窜到隔壁去活剥了单晟凌。

    本仙君不得不劝毛团稍安勿躁，单晟凌只身回客栈，生擒一洞妖怪的人还不知道是何方神圣，南明在天庭上颇有几个好友，难道敢违逆玉帝的法旨下来帮南明？我便道：“你一洞的妖怪还不知道关在哪里，如果贸然伤了南明，说不定你的那些小妖们连命都没了。还是暂时莫乱动罢。”

    毛团将拳头捏得咯咯做响，立在桌旁不动

    我开门喊小二要了一碟炸鲫鱼给山猫做中饭。小二咂舌道：“道长真是好胃口，刚吃过中饭就要点心。”我笑道：“随便吃吃只当消食了。”

    下午，单晟凌来敲本仙君房门，他已经沐浴换了干爽的衣裳，在狐狸洞里关了数天，双颊略陷，却神采奕奕，进门抱拳道：“道长妙手回春相救严子慕之事在下已知，严子慕乃在下的结义兄弟，故而前来道谢。”

    如刀的目光不动声色地打量本仙君，双手递上一个红封的纸包，“奉些微薄谢仪，望道长莫要推辞。”

    我合掌道：“施主忒客气了，不过是些草头药方，贫道方外之人，本不该收红尘铜禄，但施主一片诚心，贫道便当做施主为天下道法的捐资，权且收下。”老实不客气接过，在手中一捏，沉甸甸的，像是金条。

    单晟凌道：“道长与隔壁的那位公子，像是同行？”

    我顺口诌道：“正是，那位公子甚爱道法，欲寻静处清修，便与小道同行，时常同研些丹药之术。”

    单晟凌道：“原来道长擅炼丹。”

    我道：“也不是，其实卜前程看风水贫道修习得更深些，贫道看施主天庭饱满骨骼清奇，乃安逸大贵之相，正是祖上福萌深厚，此生安乐逍遥之人，施主要不要贫道替你卜上一课，看看近日的吉凶？”

    单晟凌敛回目光道：“在下今日有些困乏，改日罢。”回身欲走。

    我作势向前大跨一步：“施主当真不算？贫道的课法乃老君梦中亲传，一课只要十个钱，贫道既然与施主的义弟相熟，便八个钱罢了。可以再多测一字，施主看如何？”

    单晟凌道改日一定，大踏步走了。

    我一声长叹，合上房门。身后道：“我出二十钱，请道长给我卜上一课。”

 
第三十三章



    我回头，衡文笑嘻嘻地坐在桌前，我拖过椅子在他身边坐下，拿起茶壶，先替他的杯中斟满：“你是要发文王课，还是鬼谷子课？”

    衡文道：“难道不是宋珧元君课？”

    我终于撑不住笑，道：“你倒悠闲，不在房中看着毛团，来看我热闹。”

    衡文道：“他被你几句话震住，估计不会轻举妄动。一洞妖精都被抓了，看他和山猫儿怪可怜的，就留它两个在那房中平复平复，正好单晟凌过来，我就忍不住来看看。”饮了口茶水道：“你这道士做得有模似样的，越发得有道骨了。”

    我洋洋得意道：“那个自然，当年我在凡间成天算命，阅过算命摊儿无数，比那刚入门的还行得多，如果哪一天犯了天条，被打回凡间来，我就真去做个算命的，生意一定不错。”

    衡文拿着杯子摇头：“你倒像做道士做上了瘾。我听说凡间的人都爱卜命，像你当年成天算命，都算些什么？”

    我道：“我不是告诉过你么，我七岁的时候，我爹请了位什么山上的高人给我算命，那位高人算我有大机缘，会享到十分难得的福气，但是是个永生永世孤鸾单只的命。我一直不信这个邪，就到处找人算命，但凡算到姻缘，都是全无。”

    说起来便又唏嘘了，本仙君当年七岁，已经懂不少的事情，我还记得许管家的女儿芳娘当时是个十二三岁的小姑娘，我很喜欢她，正打算和我爹说了长大要娶她做媳妇，被老道士一棍子打得头晕眼花。

    但那道士的乌鸦嘴确实灵验，芳娘十四岁上就嫁给了一个商户的儿子，我忿忿地跑去问她为什么不记得我当年给她吃桂花糕千层酥核桃饼的情谊，芳娘揉着我头顶道：“少爷您还什么都不懂。而且芳娘这样的人，怎么能高攀少爷呢？”我眼睁睁地看着芳娘上了红轿子，被吹吹打打地抬走。

    我爹也给我订过亲，是尚书千金，媒人说她花容月貌，生辰八字大相小相与我合上加合，正和我是天造地设的一对。结果她爱上了三王爷的世子，两人在月黑风高夜，公然私奔。

    我再订亲，是国舅的千金，和她表哥私奔了；又订亲，郡王家的郡主，被皇上看上，收进后宫了；皇上补给我他妹妹八公主，和年轻的侍郎偷情，连肚子都大了。

    我在烟花之地流连，对花魁娘子一见钟情，用情之深，感天动地。结果怎样？她还是和穷书生相好了。

    我误打误撞成了神仙，确实享到了世人享不到之福。

    老道士算是句句言中。所以命这个东西，由不得你不信。

    衡文打着呵欠道：“晓得了晓得了，晓得你的苦楚悲凉。几千年耳朵都听出了茧。你却不能换换词？总惦记着你的永世孤鸾不撒手，你在天上做神仙，难道做得不快活？”

    我说：“快活。只是你生下来就是神仙，不晓得情这个东西的厉害，尝过一次忘不了。不然隔壁的天枢和南明，怎么会好好的上君不做，到今天这个地步。”

    衡文转着茶杯道：“哦，是有几分道理。有趣，有趣。此话如果被玉帝听见，一定算你凡根未净，打回人间来。”

    我却真有些后悔又扯了许多，扯住衡文的袖子道：“玉帝听不听见在其次，我只是胡乱说说，你可别听得有趣，想找个什么人来试试。”

    衡文拍了拍我肩膀，笑道：“你放心罢，一定不会找旁人试的。”

    天将黑，下楼吃饭时，我随口问了声慕若言和单晟凌，小二说他两人已经用了饭，各自回房去了。

    狐狸和山猫还在伤感它们的同洞妖怪，索性将衡文那间房留给它们去悲，我和衡文挪进了我的卧房。我左思右想，仍想不出救南明的人是谁，忽然想到，南明走而复归，一定要和天枢说说原委，这些事情可能不会瞒着天枢。

    我和衡文商议，去探探南明房中。

    单晟凌的客房在走廊尽头一间，隔壁是天枢卧房，天枢隔壁便是本仙君的卧房。衡文将我的真身提出，我和他隐在半空先到南明卧房，不曾想绕远了，南明卧房空无一人，人肯定在天枢房中。

    我与衡文进了天枢的卧房，一眼望去，很不得了。

    慕若言与单晟凌纠成一团，正在，咳，欲行那□之事。
 
第三十四章


    慕若言背抵着床柱，身上只剩了件襟怀半开的薄袍子，半闭着双目，微微喘息。单晟凌在他颈上噬咬，一只手正将那件袍子慢慢褪去，另一只手游向下……

    阿弥陀佛，本仙君真是做神仙做得太久了，居然忘了不该来的时辰。

    衡文道：“唔，双修修得很热烈么。”

    我赶紧将衡文清君拽出去，一头撞回房。“罪过罪过，凡人看了这个要长针眼。”衡文道：“本君是仙。再则你我进去，纯属无意，只看了一眼而已。”

    我默默无言在床前坐下，衡文挥了挥他的破折扇：“没什么好不自在的，你在凡间时，难道没做过？”

    我干咳了一声，“做过，但都是与女子……和这种的，修得，咳，略有不同……”衡文道：“嗯，我看书中画的，确实略有不同。”我大惊，直跳起来：“书中看的？什么书！！你怎么会看？！”玉帝啊，衡文清君下凡一趟，倘若装了一脑子乌七八糟的东西回去被玉帝知道，一定一道天闪，直劈我天灵盖，直接把我劈成飞灰。

    衡文道：“你一惊一乍做什么？我既然司天下文命，自然各种书册都要看看。当日在东君王府时，我闲来无事，便去市井上买了几本图册，翻了一翻，想瞧瞧双修要如何修。”在袖子中摸一摸，摸出小小的物事托在掌心，瞬间化大，是一叠墨蓝皮的书册。扬起来拍了拍，放在桌上。我伸手拿了一本一翻，眼前金星乱闪――春宫。

    且是龙阳密戏春宫。

    本仙君当年做凡人的时候，春宫看得多了去了。与知己好友也时常品评赏看，互换珍本。

    但是，引诱衡文清君看春宫，这个罪名在天庭可不是闹着玩的。我做神仙做的还算滋润，还不想被押上诛神台五雷轰顶。

    本仙君看出了一头冷汗。衡文尤在悠悠然地道：“我瞧了后才晓得，原来双修的确是门学问，个中讲究很多。可惜图画得不好，有些倒胃口。”

    我忍不住说：“那是因为你买的是市面上常见的，这种本画功粗糙，没有什么新意。真正的珍本市井的书坊里买不到，须得有特殊的门径才能得手，其中画的，那才叫一个意趣儿。”

    衡文兴致勃勃地道：“哦？”我恨不得抽自己一个嘴巴。

    南明与天枢许久不见，情浓意厚。等我与衡文吹灯睡觉时，隔壁的动静便阵阵地传过来。

    吱吱响的床板，慕若言断断续续的吟哦，听得本仙君心神不宁胸中难安。幸亏广云子的躯壳直挺挺地躺在地上，煞去了不少孽情。

    我盯着广云子稳神宁息。身旁的衡文道：“你傍在床沿上探头探脑的做甚？”

    我道：“春风阵阵，又有衡文清君在身边，我怕动摇仙根，铸成大错。看广云子稳固心神。”

    衡文低低笑了一声：“这老儿在地面上躺着，确实镇得住心神。你便看吧。”

    我听他翻了个身，再无动静。想是睡着了。

    我瞧着广云子，渐渐倦怠，竟也睡着了。

    睡着之后，做了一个梦。

    我做神仙后，很少做梦，这个梦又做得分外不同。

    恍恍惚惚里，我站在大片的桃花林中，桃花灼灼胜过九重天阙的云霞。云雾深处一个人影影绰绰地立着。我走近时，他回过头来，我愣了。

    仙者有梦，梦是本心，我明白此时我是在梦中。看见他时，我又明白，这个梦是我的本心。

    本心藏得住，却骗不过自己。我却不知道，什么时候开始，我有了这样的心。

    也许在几千年前，我在九重天阙上遥遥看到他时起。高贵清华，虽在眼前，却遥不可攀。又忍不住想近上前去。

    几千年我悠哉悠哉地过，十分感谢老天，我本来是个永世孤鸾的命，妄求什么也求不到，但时常能看见他，心中已满足。

    横竖我是个白捡来的神仙，凡根净不净都有借口。就像在凡间时，明明知道月亮摘不到手，但也偶尔想想真的摘下了月亮的时候。

    此时的这个梦，就是我龌龊的心。

    既然是在本心之梦中，可以尽情放开手。

    我抱住眼前的人，径直亲了下去。

    梦是用来做什么的？就是亲不敢亲的双唇，解不敢解的衣衫。做神仙绝对不能做的事情。

    抬起他腰的刹那我想，值了。就算被玉帝一道天闪打成飞灰也值了。虽然是梦也没有什么遗憾了。

    梦醒之前我记得我圆满得不得了，在如霞的桃花下将他搂在怀中说我其实喜欢了他几千年，其实也想了他几千年。他靠在我肩上低声道：“我也想着你几千年。”

    然后梦就醒了，我一睁眼看见帐子顶，左侧头看见空空的被子和枕头，右侧头看见地上躺的广云子。

    衡文正在他房中神清气爽地等我同去吃早饭。

    毛团阴郁地蹲在凳子上，山猫哀伤地卧在床边。

    衡文说：“你昨天晚上做了什么好梦，我走的时候你一脸龌龊地正在傻笑。”

    我干笑两声，“梦见玉帝给我升官了。”
 
第三十五章



    许久不见命格星君，十分思念。

    数日风大雨疾，今天居然晴了。被雨洗了数日的天碧蓝铮亮，高高在上，悬着一枚火热刺眼的太阳。无云，而且无风。

    我支开窗户刚赞了一声好天，进来添茶水的小伙计就跟着道：“可不是么，下了这些天，总算见到晴了。今天上午好些客人都退了房去渡口了，连昨天刚回来的那位爷和道长您治好的那位公子都刚去退房了。”

    本仙君急惶惶地去找衡文商议，兼带思念命格。

    “命格老儿，我刚下界那阵子一天两三趟地看着，勤快得很，最近怎么疲怠了，连个影儿都不见。单晟凌带着天枢跑了，你我是跟还是不跟！”

    衡文道：“天庭算起来正将要开太清法道会，天门钥匙又没着落，兴许命格星君正为这几件事情忙着，一时疏忽了地上。”

    本仙君被衡文这一提点心中雪亮，是了，命格老儿爱做玉帝面前功，天上此时忙成一团，他一定要伺机掺上一爪子功劳，将本仙君暂时向一旁晾晾。

    我瞧着衡文，却有些忧虑：“如果开太清法道会，你岂不是要回天庭？”

    太清法道会是道佛论法会，六十年一次，在天庭与西方如来极乐处轮流开。我惟有六十年前才有资格赴此会，也只能做个旁听的凑数神仙。衡文清君是此会的重角儿。以往衡文去赴会时，我在天庭寂寞，便去太阴宫找吴刚喝酒。想来我也赴此会后，吴刚只能对着那只兔子喝酒。

    六十年前的论法会在西方极乐土的梵净河边，景色十分华美，十分极乐，河畔的砂是金砂，菩提树的叶子是翡翠，鲜果触手可摘。玉帝未能赴此会，以太上老君为首，衡文清君、四位帝君、八位星君，加上其余仙者如本仙君的，足踩祥云，袖蓄清风，浩浩荡荡，甚有气势。如来与药师佛、弥勒尊佛、贤善首佛、大慈光佛等等佛尊菩萨列位有序，端坐莲台，顶放佛光。论法会开了七七四十九天，本仙君吃鲜果，听双方互论，甚得趣味，衡文清君与大慈光佛论法三天三夜，天花乱坠。老君拈须微笑，如来拈花微笑，最终衡文大胜，拱手回座，一挥衣袖，掸开我身边如山的果核儿，飘飘坐下。我真心道：“厉害。”衡文故作谦虚地抬了抬嘴角。

    当时南明帝君与天枢星君也赴了此会，衡文之后五日方轮到天枢，天枢星君与善法尊者论法，天枢阐辩道法亦和缓如水，徐徐而进，与善法尊者绵绵渐论，本仙君多吃了几个鲜果，微有胀食，跟着他二位缓缓的语调揉肚子，揉着揉着便酣然入梦。但十分不幸，衡文清君在我旁边坐，他每论法会必胜，西方的佛祖天庭的神仙都爱时不时瞧上他一瞧，结果就顺带瞧见了闭目静坐的本仙君。回天庭后，玉帝微怒，觉得本仙君丢了天庭的脸面，以南明帝君为首，劝玉帝严惩。衡文和东华帝君、碧华灵君、太白星君等人替我求情。玉帝于是将天枢星君招到阶前道：“宋珧元君在卿阐道时酣睡，依卿的意思该如何惩处？”

    我当时立在殿上，心中甚欣喜。玉帝分明是想饶了我找个台阶下，如此一问，就算与我有仇的十有八九也会卖我个情面，何况是天枢。

    本仙君万万没有想到，天枢星君居然肃然向玉帝道，论法会上酣睡虽然是小事，但这件小事天界众仙与西方诸佛各个都知道，天庭体统大伤。而且广虚元君因机缘得以成仙，但从未深修道性，固己仙根，时常言凡间事，大有眷恋意，其实并不适合在天庭为仙……

    依然是和缓如水的徐徐而道，听得我心中拔凉拔凉。玉帝道：“那么依照卿的意思，广虚元君该定何罪，如何惩罚？”

    天枢在玉阶下躬身缓缓道：“当年西方净土处，有尊者在如来说法时走神片刻，便堕入尘间十世，受一切轮回苦。今日广虚元君在众仙众佛面前有失天仪，其平日又凡心未泯，依小仙之见，当遣回凡界，永不得再返天庭。”

    这几句话如五雷轰顶，直敲我天灵盖，将我敲得目瞪口呆，木木僵僵。衡文一步跨到殿前，道：“竟是这样大的罪过，那我这个罪魁就不得不出来认错了，免得帝尊误罚了宋珧元君。”

    玉帝只得问何故，衡文笑嘻嘻地低头道：“一切都是我的错，我在论法会前和宋珧~啊，是广虚元君打赌。我因广虚元君是平白飞升的神仙，对道法并不精通，一向轻看他。论法会上道法佛法皆博大精深，大不敬地说一句，我每每听时，都偶觉枯燥。因此和广虚元君打赌，赌他在论法会上一定撑不住要睡觉。广虚元君当时神情严肃，对我道‘论法会乃是领悟道法的好时机，玉帝赐我参加，实在仙恩浩荡。小仙听一句欢喜一句还来不及，怎么会睡觉！’便和我赌下三十坛月姊亲自酿的桂花酒。当时东华帝君也在，他是见证。”

    东华帝君举袖掩嘴咳嗽了一声，道：“禀玉帝，小仙确实是见证。啊，金星啊，我记得，当时你也在，你也做了见证的，是不是啊？――”

    太白星君胡乱点头道：“是是是，小仙也做了见证的。做了……咳，见证。”

    衡文接着道：“广虚元君和我打赌时一副道貌岸然的嘴脸，我看了有些发酸。谁料在论法会上，他目光炯炯，腰杆笔直地坐着，我怕我没那么大情面，讨不来月姊的三十坛桂花酒，一时贪图输赢……”咳嗽一声，做痛心疾首状道：“看广虚元君吃果子吃的很欢，便捻了两个瞌睡虫儿，弹进果肉中，于是就……”

    说到这里，转过身来，对我一揖：“十分对不住，万想不到竟连累元君被按上如此大的罪名，甚歉甚歉。”

    我眼见衡文替我顶缸揽罪，几乎老泪纵横，哪里还说得出一句话。

    南明帝君和天枢等都默不言语，衡文清君出头顶罪，东华帝君和太白星君做保，驳斥就是在说这三位上君包庇说谎。再理论起来势必闹大。正僵持时，王母娘娘从后殿转出来道：“不过是在论法会上睡了一觉，固然有伤体仪，哀家看也不至于这么大的罪。论法会法道高深，哀家偶尔都觉得乏力，何况宋珧。我们修仙讲究的就是率性自然，与佛家的法体各有不同。所谓我们修我们的逍遥道，他们参他们的枯坐禅。哀家觉得不必照着他们的体度罚。玉帝英明，一定自有公断。”

    玉帝果然英明，最后判衡文胡乱认错欺上罪，罚仙俸两个月，静修思过一个月。东华帝君和太白星君包庇兼欺上罪，罚俸半个月。本仙君论法会睡觉有失天仪，思过两个月。玉帝道：“想你替衡文和东华金星出罚俸也该将钱出个精空，便不罚你仙俸了。”

    我大呼玉帝英明仙恩浩荡。

    王母似笑非笑地慢悠悠道：“且慢，哀家听说有某位仙君在梵净河边大呼还是如来这里大方，果子随便吃，不像天庭王母，几个桃子还使天兵把守，抠门得紧。不知道你听说过没有啊，宋珧元君？”

    我干干一笑。

    于是，本仙君在蟠桃园浇了半年桃树。
 
第三十六章


    衡文说：“法道会么，到时候再说罢。天上一日地下一年，等到了开法道会的日子，兴许此处的事情早完了，已经回天庭了。”

    我想一想，赞叹很是，再又一想，复大惊：“要是命格老儿在天庭忙活，一不留神把这件事情忘了个两三个时辰，那还了得！”

    衡文打了个呵欠：“也没什么了不得的，你想怎么做怎么做就是了。”我嘿然道：“是，要有什么不妥当的地方，随便一推，就说命格没说我也没主张了，横竖不用担责任。”

    狐狸在桌角旁的椅子上抬起头来，撑着眼皮斜斜瞧了瞧本仙君，鼻孔里不屑地一嗤。

    本仙君不计较。站起身来，负手看窗外，踱了几步。

    衡文道：“天枢和南明，你还是跟上罢。反正不管命格回不回来，早晚还是要跟的。”

    于是，两刻钟后，我扛着全副的算命道士行头，与衡文一起迈出江上人家的大门。

    衡文在柜台上搁下一锭金子，让掌柜的笑脸热烈如三伏天的太阳，很殷勤地亲自送到门口。

    狐狸和山猫都想同行。本仙君怜弱，就肯了。山猫卧在本仙君背后的藤架上，本来按照我的意思，拿条绳子栓上狐狸牵着走，再合适不过。狐狸双眼血红地盯着我，一副士可杀不可辱的凛然神情。真是的，方才你无耻地望着衡文，意有所指时，倒没想起自己还是条汉子。最后，调和再折衷，狐狸也卧上了我背后的藤架，山猫卧在第一层，狐狸卧在第二层。两只妖怪，险些累断本仙君的老腰。

    江上人家离周家渡只有不到两里路。我等赶到渡口前，遥遥看见数个人影站在渡头，其中一个细长的人影衣衫随风飘飘荡荡，正是慕若言。

    远处一片白水，浩浩荡荡。几条小船如苇叶一般，飘了过来。

    十年修得同船渡。

    我和南明天枢同为仙僚已经不知道有多少个十年。当然够缘份坐同一条船。

    我赶到渡口前时，单晟凌两道如刀的目光立刻从人群中射了过来，在我身上一扫，却扫向衡文。我侧眼见衡文客气地点了下头。倒是慕若言望向我，我一合掌：“施主，好巧。”

    正说着，几艘船都靠到渡头。本仙君腿脚敏捷，眼看单晟凌与慕若言踏上一条船，立刻一大步跨了上去。

    艄公道：“道人，我这船是专渡这两位客人到卢阳的平江渡口，您要去别的地儿就请再寻船罢。”

    我挥一挥拂尘：“正巧正巧，贫道也是要去卢阳。”见艄公瞧着我，却有些不怠见，忙将拂尘向身后一指：“贫道是与这位公子同路，和他算船钱。”

    身后甲板声响，衡文站到我身侧，和声道：“敢问老丈，到卢阳船钱几何？”

    艄公却换了脸色，忙躬腰点头道：“不忙不忙，公子请先舱里坐，等到了地方您再看着打赏。”

    我在舱蓬边，让衡文先行，再弯腰进了蓬舱。蓬舱中十分简陋，侧沿两条木板算是条凳，中间搁了一张破木桌。

    单晟凌与慕若言在一侧，我和衡文便到另一侧去，我将皂帘杆倚在桌旁，刚要搁下拂尘，眼梢里看见衡文径直要向木板上坐，忙喊了一声且慢。伸手在木板面上一抹，抬手看看，倒不脏。但木板硬梆梆的，怎么能让衡文坐。我将背后的藤架搁在桌面上，从山猫身边拿过一个做样子用的衣衫包袱，拆开包袱皮，将里面的衣衫等物重新搁了搁，再用包袱皮重新包过，包成个坐垫模样，放在木板上。还要装模作样地一合十，“公子请坐。”

    衡公子眉毛动了动，一脸受用，大模大样地坐了，然后很有派地拿扇子一点，“你也坐罢。”

    我合十道：“多谢公子。”在木板上缓缓坐下。单晟凌和慕若言已在对面坐下。我有些担忧地去看狐狸和山猫，生怕两头妖怪一个按捺不住扑去找单晟凌报仇。幸亏它们尚沉得住气，山猫蜷起了身子在缩在藤架中。狐狸的脊梁有些许起伏。

    片刻，狐狸忽然躬起脊背，本仙君凛起精神，狐狸躬起脊背后，却抖了抖毛，一窜窜到我和衡文之间的木板上，挪到衡文身边，盘着卧下。

    于是我和衡文，与单晟凌和慕若言，隔着一张破桌，对面相望。
 
第三十七章



    这条船是条五人划，方才的那个艄公在船头掌船，船首和船尾各有两个后生摇橹。船身摇摇晃晃，行得轻快。

    微风带着江水的潮润气吹入蓬舱，慕若言端坐在木板上，风吹得衣衫微动，神色却有些勉强、。

    南明忒不是个东西，昨天晚上床板几乎响了一夜，今天就拉天枢来一起赶路坐船，他脸色不勉强才怪。

    我总算明白慕若言为什么身为相府公子却闹下一身的病症，十有八九是被南明折腾出来的。

    不过天枢也是爱被南明折腾才会折腾成这样。这叫周瑜与黄盖，一个愿打一个愿挨。

    慕若言和单晟凌，两个名字中间有手指头那么粗的一根红线连着，天枢能不愿意被南明折腾么。

    单晟凌的声音忽然道：“这头狐狸和这只山猫都是公子养的？倒是两只稀罕畜生。”

    单晟凌他行途寂寞，开始搭讪了。

    衡文笑了笑。我说：“过奖。”单晟凌道：“公子此行，也是到卢阳？”

    衡文道：“是，听说南郡风光秀丽，想去看一看。”

    单晟凌道：“前日在东郡王府内，情势仓促。公子到了卢阳后，若不嫌弃，还请赏脸到敝府一叙，让单某略尽些地主之谊。”

    我说：“单施主真是太客气了。”

    毛团听着单晟凌与衡文说话，虽然盘身卧着，颈上的毛已炸了起来。衡文拍了拍它头顶，它颈上的毛才又服贴了下来。趁势爬上衡文的膝盖。狐狸将自己养得不错，体态丰润，毛色光亮，小风一吹，雪白的毛微微拂动，末梢似乎还带着银光，引得慕若言也紧紧地瞧它，面上露了点犹豫的颜色，然后开口低声道：“这是雪狐罢，毛色真漂亮。”

    衡文道：“是。”我道：“在客栈里买的，谁知道它是什么。”狐狸在衡文膝盖上动了动耳朵，慕若言忍不住道：“它……让人碰么？”

    衡文悠悠道：“这可要问它。”

    慕若言起身过来，试探地伸手。但狐狸是头傲骨峥嵘的狐狸，此时故做这种姿态估计只是想变法的揩衡文些油水，以慰它的断袖相思，慕若言又是他仇家的相好。所以慕若言手刚要去摸它头顶，狐狸傲然一偏头，闪了过去。

    慕若言的手僵在半空，笑道：“看来它不愿意，是我唐突了。”

    嘴里虽然这么说，手还是忍不住又去摸，狐狸这一下未闪开，只得让慕若言摸了摸头顶。耳朵抖了抖，猛地甩了甩头。

    慕若言却微微笑了笑，收回手回对面去坐。我冷眼看狐狸又要在衡文膝盖上卧下，扯起嘴角笑道：“妙哉，单施主要不要也过来摸一摸？”

    狐狸一个激灵翻身而起，炸起全身的毛露出森森尖牙，从衡文身上跳下，鼻孔中喷出一口气，在木板上寻块地方悻悻地趴了。

    船桨嘎吱嘎吱地响，船晃晃悠悠地行。

    船夫说，傍晚才能到平江渡。衡文从袖子里装模作样地掏了掏，化出一册书来看，慕若言脸色不好，闭目坐着养神。剩下我和单晟凌两两相望，他越过本仙君的头顶看风景，本仙君越过他的头顶看风景。

    单晟凌忽然道：“听说道长好卦象，在客栈时未能请教，现在可能替在下占一卦。”
 
第三十八章



    本仙君抖擞精神：“施主有什么要算。”单晟凌道：“请道长替在下看看手相，算算往事前程罢。”伸出左手，我端住他手腕看了看，他的往事前程早被命格老儿写在天命簿上，本仙君背得烂熟。我半闭起眼道：“单施主的手掌纹理奇特，生平诸事都与寻常人不同。幼时父母兄弟早分离，少年多磨难，一生注定漂泊无定所。而且――”我截住半截话头，做吞吐犹豫状。

    单晟凌道：“道长有话尽管直言。”

    我慢吞吞道：“施主你命带凶煞，是个克累他人之命。父母兄弟，挚亲挚友，均会牵连。而且施主注定命中无后，今生没有姻缘，只有孽缘。”

    闭目坐着的慕若言眉头忽然紧了紧，身子似乎一颤。我继续道：“而且施主不久，将有一场大难，此时已隐约可见前兆。此难非同小可，施主须一切谨慎。”

    玉帝亲自安排的难，不是大难才怪。而且替你造难的，正是本仙君。

    单晟凌目光闪烁，道：“哦，那道长可有什么破解的法门？”

    一瞬间，我动了慈悲之心，决定效仿西方诸佛的做法，给南明一个机缘，看他能不能悬崖勒马，回头是岸。“施主如果现在放下一切，独自入山修道，大概可以算做悬崖勒马，修道数十年后，或者能柳暗花明。”

    单晟凌哈哈长笑：“多谢道长提点。”眉峰扬了一扬：“冒昧一问，道长贵庚，一向何处修道？”

    我拈须道：“贫道虚度四十八载，一向各处云游，并无定所。”单晟凌将一锭银子放上桌面，“劳烦道长，此是卦资。”我把目光搁在那锭银子上，假笑道：“单施主何必客气，大家同船而渡，乃是缘份，卦资就不必了。”单晟凌道：“道长不必客气，卜卦者资是天经地义的道理。道长请收。”我干笑两声：“那便多谢了。”伸手抓起银锭，收进袖中。

    嗦了半日，倒有些口干，我从藤架的底篮中摸出水葫芦，正要拔开塞子，抬眼见对面的慕若言疲色深重，嘴唇发白且干。南明带着天枢赶路坐船，一无清水，二无干粮，他钢筋铁骨受得住，慕若言如何受得了这样的折腾。我在心中摇头，天枢被我用一碗金罗灵芝汤灌回的好身子早晚又得被单晟凌折腾散了。我握着水葫芦，踌躇了一下，终是有些不忍，道：“贫道这里有些清水，二位施主要喝些么？”

    单晟凌道了声多谢，向船夫讨了个茶碗，倒了半碗，自己先喝了一口，片刻递给天枢，天枢接过碗，饮了几口，脸色略有和缓，道了声多谢。我连忙道不必，拿起葫芦自己灌了一口。忽然看见天枢神色蓦然寒僵，直直盯着桌上的藤架，一动不动。

    我低头看藤架，也小吃了一惊。山猫正抱着那只本仙君曾送给慕若言的卜课竹筒。

    那只竹筒我一向收在行李里，到了客栈就随手摆在桌上。不知怎么的山猫精就相中了它，本仙君也不好因为一只竹筒和小孩子横眉竖眼，睁只眼闭只眼地由着山猫偶尔抱着玩耍。山猫对竹筒爱不释手，在里面塞了半筒鱼干。可能此时坐了半日的船，它腹中饥饿兼无聊，就将竹筒从藤架底篮中拖了出来，此时正将躺倒的竹筒半搂在肚子下，左前爪按着筒身，右前爪伸到筒中一掏一掏地掏它的存粮鱼干。

    慕若言竟然认得出那只竹筒，蓦然一僵后，身子慢慢地放松下来，脸上没什么神色，却依然看着那只竹筒。山猫精看他目不转睛盯着自己，缩了缩身子，怯怯地叫了声：“喵呜~”

    慕若言的眼中似有亮色闪动。

    山猫将竹筒向怀里搂了搂，又呜呜叫了两声。慕若言起身，慢慢走向桌边，缓缓伸出手，抚摸了一下它的脑袋。

    手指触到山猫脑袋的时候，山猫向后缩了缩。但是慕若言是天枢星君转世，身上有仙气，正是妖精所爱。山猫卧着不动让天枢抚摸了几下后，呜呜又叫了两声，主动拿头顶蹭了蹭天枢的手心。

 
第三十九章



    天枢的手颤了一颤。

    本仙君斜了一眼单晟凌，他若无其事地瞧着，本仙君也皱眉瞧着，总觉得事情开始不对。

    天枢的神色却恢复了平常，山猫卧着咕咕地任他抚摸，天枢似乎随口地问道：“这只猫倒有趣，它有名字么？”

    我没多想就道：“有，它叫阿明。”

    衡文卷起书在手心中嗒地一敲。

    我心中霍然一动。天枢……该不会……将山猫当成李思明了罢……

    他不至于想的这样离谱罢……

    我干咳一声道：“这只山猫到客栈偷鱼干的时候被伙计抓了，和狐狸一样被赎来的，哈哈~~”

    慕若言哦了一声，又摸了摸它的脑袋，退回木板上坐着。

    重新闭起眼。

    山猫呜了一声，继续大胆地掏它的鱼干。

    落山的太阳红了半片江水的时候，船靠在了平江渡口边。

    渡口岸上声势很是浩大。一队全副铠甲的人马守在岸前，扑通通向单晟凌跪下，恭迎大将军。

    此处是南郡单将军的地盘了。

    一个兵卒牵过一匹火红的骏马，跪请大将军上马，大将军客客气气地对本仙君和衡文抱了抱拳头，翻身上马。单晟凌的手下倒有些良心，带了一辆马车供慕若言坐。

    慕若言的也很客气地道了声后会有期，我立掌道严施主保重，他日有缘再见。慕若言道：“道长早应该知道了在下是慕若言，日后不必以假姓称呼。”

    我于是又说，慕施主保重，他日有缘再见。

    慕若言转身上车，一行人马疾驰而去，留下尘土滚滚。

    我站在路口道：“也不知道从这里到卢阳城内要多少路程。”衡文摇着折扇道：“前面有个茶棚，过去坐着喝杯茶，问一问罢。”

    我低声问衡文：“坐了一天的船，你……一定累着了，可撑得住么。”

    衡文皱起眉头，上下看了看我，拿扇子在我肩上一敲，忧然叹道：“醒醒罢，天枢早走远了。”

    我干干笑了笑。

    在茶棚问了路，再在路边雇了一辆马车，天黑后进了卢阳城。

    马车一路到了卢阳最好的客栈前。下车，订两间最好的上房，洗涮完毕，房中的床上铺上了崭新的枕头被褥，桌上崭新的茶壶内已沏好了上好的新茶。我将广云子的身躯扔在另一间房内，让毛团和山猫去同他作伴。自挟了枕头被子到隔壁间。衡文正在桌边喝茶。我将被子展开铺好道：“你该倦了，快去睡下养养仙神罢。”

    衡文握着茶杯，嘴角抽了抽：“你今天和南明天枢坐了一天的船坐出了魔风。说话何其肉麻。”

    我只好再干笑，刚笑了一声，凭空忽然有声音朗声笑道：“正是正是，肉麻得很，麻得我身上一阵紧似一阵的。”

    声音落处，金光闪烁，闪出两个身形。

    打头的一位身穿云锦仙袍，顶束美玉仙冠，一张上好的俊美面皮笑成了王母的心肝蟠桃，“衡文清君，宋珧元君，下凡界一趟，一向可好么。正好我顺路，就来瞧你们一瞧。”我瞧见他，几乎热泪盈眶，就像见到了命格。

    此乃本仙君的故交，揣走北天门的钥匙让天庭团团乱转的上君，碧华灵君。

    他身后的那一位，却有些让本仙君头疼。

    板板正正的明霞色司职服，头束规规矩矩的仙簪，板着一丝不苟的面孔，先问了本仙君安好，再躬身向衡文道：“清君，小仙此次下界，乃是有十分要紧之公函要清君亲自批阅。”

    衡文之下的众仙官，文曲星武曲星，两位魁星，以及其他等等都十分不错，唯独这个掌案左仙陆景，有些难办。

      
第四十章



    掌案仙使陆景，套用一句东华帝君的话来说，整个天庭，找不到比我宋珧元君更闲的神仙，找不到比碧华灵君更花哨的神仙，也找不到比陆景仙更板正的神仙。玉帝物尽其用，司文的仙中，陆景主掌文规，兼带整核公函。陆景从站到卧，从走到坐，每一个举动，都是一篇规矩。

    其实陆景的心肠不错，譬如本仙君成天在微垣宫和文司殿进进出出，一定十分不入他的眼，但他从一不激愤二无批驳，只是宽宏大量地隐忍。当年南明帝君寻我错时，还承蒙他在殿上帮我说过两句好话。

    我每每去文司殿找衡文，陆景都在案前向我爬褚恍Γ我看到他笑就忍不住想，为什么他能笑得如此规矩，再想到我是来找衡文清君喝酒赴宴四处逛，便不由得心虚。

    衡文曾对我道，没什么好虚的，待以后有机会你我调个个儿，你在我那位置上坐坐，天天看他杵在案头，看上个八百一千年的，自然就亲切了。

    眼下，我等三位天界无双的神仙凑在了一个屋里，这个凡间客栈的陋室，蓦然仙气腾腾。

    瑞气闪闪的碧华灵君十分家常地拉了把椅子自己坐了，再给自己倒了杯茶，抿了一口，半闭双目点头：“凡间的茶水，粗糙得有味。”

    陆景捧上一个方方正正规规矩矩的包袱，里面方方正正规规矩矩地放着一摞公函。陆景将公函堆放到衡文面前，化出笔砚，挽袖研墨，全然是让衡文现在就看公函。

    碧华灵君弹着杯子上下打量客房，道：“凡间的房屋简陋，不过别有风趣，正是应该时常下来尝试尝试。”

    衡文将手中的茶杯搁远，整衣正坐，随手拿起一封文函，拖着调子道：“碧华兄只管在凡间尝试，难道陆景没有和你说，天庭上因为北天门开不了已经团团乱转了。”

    碧华灵君道：“地上一天两天，在天上不过是眨眨眼的工夫，不急这一时三刻的。我一向最重情谊，从西方佛地回天庭，一定要绕路过来探望探望两位仙友。”

    衡文笑道：“多谢多谢，惶恐惶恐。”翻开文函，敛神看去，右手提起细毫笔，沾了沾墨。

    我终于忍不住道：“今天夜深了，先睡罢，明天再看不成么？”

    陆景道：“元君，这些文函必须在固定的时辰前批阅出来，每丝每毫都关系尘世的文脉，延误不得。”

    说得严肃郑重，本仙君只好不言语。

    衡文提笔在文函上写了几行字，搁笔稍顷后合上函书，拿起第二封。

    我道：“几十封公函，等批完天都该亮了。方才碧华兄也说过，地上一夜，天上不过眨眼的工夫，睡一夜再批能耽误多少时辰？”

    陆景板着规矩的脸，不动不摇。衡文看文函时我也不好意思聒噪。只得也摸起茶壶，倒一杯茶喝。碧华灵君忽然道：“我方才先从隔壁过，瞧见地上有一个长胡子道人的身躯，是你正使得罢，命格星君忒有眼光。”

    我惆怅不语。碧华灵君饮了口茶，又道：“不过旁边的两只妖兽不错。”

    碧华灵君爱收集珍兽的毛病十分大，难道看上了隔壁那两头小妖？十之八九，是看上了狐狸罢。

    我干笑道：“都是机缘巧合跟过来的。那头狐狸是雪狐，不过道行平常。雪狐不算什么稀罕种儿罢。”本仙君记得碧华灵君府中有不少条狐狸，从一条尾巴到九条尾巴，什么毛色的都有。

    碧华灵君道：“那头雪狐的毛色挺纯，不过确实不算什么稀罕种儿。本君看那只山猫不错。”放下茶杯，“有些想将它带回天庭去。”

    本仙君愕然，我知道碧华灵君的眼光一向独到，没想到独到至此，假笑了两声道，“碧华兄如果想要，现在驾云出去，随便哪个山头上，都能摸来一只相同的。”

    碧华灵君半闭着眼，摇头道：“你不知你不知。”

    我道：“唔？”

    碧华灵君悠远地说：“不可说，不可说。”

    我瞧了瞧他，不语，碧华每去西边一趟，总要这么神神叨叨数日。等他身上的佛味儿散了，自然就转回来了。

    陆景身姿板正地站在桌前，本仙君忽然想起了一件事，于是问他：“陆景兄，最近你在天庭，可听说过有哪位神仙新近下界过？”
 
第四十一章



    陆景道：“小仙在天庭每日灵霄殿上应卯时，似乎除了清君与宋元君碧华灵君外，诸仙都在。”

    我道：“那不上殿或无禄的仙们，有谁最近不在天庭么？”陆景道：“不上殿者小仙不知。”我也不指望从陆景嘴里听到什么据传说的流言消息，只得罢了。

    殿上诸仙都在。那么不上殿或者无禄的仙中，有谁可能救了南明？这厢衡文已经看了几本公文，尚有一叠高高堆着。我向他杯中添了些茶，碧华灵君掩嘴打了呵欠，四处张望道：“宋珧，这两间房子哪间好歇？我许多天都没歇过，看见这房中的被褥帐子，倒有些想睡了。”

    碧华灵君假惺惺地问，一双眼却飘向了衡文背后的大床，定住不动。本仙君做沉吟状不吐口，碧华灵君终于道：“不然本君就胡乱在此床上歇歇罢，本君睡觉不占床，我靠里睡，清君你瞧完了公函只管在外面睡就好。正好隔壁还有张床，宋珧和陆景去睡。”又打了个呵欠，作势就要起身。

    我道：“碧华兄你许多天没休息，他两人在这里灯光火亮地看公文，怕你歇不好。”

    碧华灵君道：“无妨，我找昴日星君下棋时，常在他府上歇，所以从不惧亮。”我道：“但这间总不如隔壁安静，而且那只山猫也在隔壁，不想去瞧瞧？”

    碧华灵君眉开眼笑地道：“果然宋珧是我的知己！”兴头头地穿墙去隔壁，我只得跟上，又回身将衡文的茶杯向他身边推了推，“喝些茶水，我去看看碧华灵君，等下便回来。”

    衡文头也不抬地道：“晓得了。”笔锋一顿，抬手搁笔，顷刻合上函页，又取过一本。

    我转身穿墙到隔壁，狐狸正半抬起身子，冷眼看碧华灵君。山猫盘成一团，腹下压着一个枕头，贴着狐狸的脊背呼呼地睡着。碧华灵君一脸贪婪地瞧着山猫，它居然毫不察觉。狐狸躬起脊背，站起了起来，抖抖毛皮跳下地面，化出人身。狐狸很识货，碧华灵君身上仙气冲天，它立刻晓得是位上君，恭敬地低头道：“小妖宣离，不知道尊驾是天庭哪位上君？”

    山猫被动静惊醒，睁开朦胧睡眼，茫然四顾，看见碧华灵君，一惊一颤，缩成一团，瑟瑟发抖。

    碧华和善一笑，蔼声道：“你等莫怕，本君是天庭的碧华灵君，刚好办完差使，顺道过来探望仙友。不是来收妖的。”话说着，已经凑近了床边，极其自然一般将手搁上山猫的头顶，山猫浑身颤抖，越发地缩成一团。碧华摸摸它头顶，笑道：“好乖好乖。”其嘴脸之龌龊让他的仙友本仙君都微有汗颜。

    我见山猫抖得可怜，终于本着良心道：“碧华兄，它可能认生，有些怕你，你先离开些，别吓着小孩子。”

    碧华灵君在它头顶又恋恋不舍地摸了两把，才收手离开。山猫立刻窜下地，打滚变那个幼齿男童模样，缩到狐狸背后。

    狐狸下意识地往山猫身前又挡了挡。

    碧华灵君飘然向后站了几步，道：“你已经修炼近两千年了罢，道行不错。”

    狐狸低声道：“仙君过奖。”

    碧华灵君负手含笑，忽然向本仙君站处靠了靠，我耳边飘来几句细若蚊呐的话，是碧华在用密法音和我通消息：“宋珧，狐狸和山猫儿是一窝的？”

    我也只得用密法音回过去，“是，狐狸是山猫的大王，它一洞的妖怪只剩下山猫了，所以你打山猫的主意，恕兄弟帮不上忙。”

    碧华灵君依然负着手，仙气十足地含笑着，忽然向狐狸道：“你随本君出去片刻。”飘然出窗，狐狸愣了愣，闪身跟上，山猫将本仙君看成靠山，可怜巴巴看我，我揉了揉他头顶，也去窗外看热闹。

    明月下，碧华灵君正向狐狸道：“那个孩子是你洞里的罢。本君想带它回天庭，你愿意么？”

    狐狸怔了怔，片刻道：“被灵君看上是他的福分，但是他虽在我洞中，我对洞中的妖怪从不约束，来来去去任凭自由。”

    碧华灵君便又回到房内，问山猫精：“可愿意和我回天庭？”

    山猫抱住了狐狸的衣襟，紧紧地贴着，摇了摇头。

    碧华灵君叹出薄气道：“罢了罢了，这也是缘该如此。只是――”掸了掸袖子，目光轻描淡写地望过狐狸，又扫了扫本仙君：“你等不劝它和我回天庭，不久之后，别后悔今天。”

    走到床边，用袖子扫了扫床面，翻身上去睡下。

    狐狸望着碧华灵君，面色疑惑不定。我心道毛团你不晓得，这位碧华灵君其实是刚刚离开西边，还没从境界中缓过来。

    碧华灵君睡下后，又侧头斜眼看了看地面，摇头道：“宋珧啊宋珧，此道人的躯壳虽然长得像吕洞宾在凡间的二大爷，总也让你使了许久，放在地上忒凄凉了些，好歹给条大板凳躺罢。”

    我道：“你不晓得，板凳面窄，硌得慌，不如放在地面上平整。”碧华想了想道：“也对，但我听说凡间的蚂蚁虫豸还有小耗子都挺厉害，你仔细着道人别被啃了。”我道：“碧华兄你放心睡罢，蚂蚁小耗子不吃这东西。”碧华灵君方才道了声占先，入他的梦去了。

    山猫却缩在狐狸身后，看着碧华灵君，依然瑟瑟发抖。本仙君想带他们去隔壁，但隔壁的陆景仙正板板正正地杵着。衡文的公函不到天明看不完。本仙君只得高风亮节地在此房内静坐养神。山猫见我不打算走，才敢跳上我身边的一张椅子面蜷下睡了，狐狸大概估计到今晚去找衡文无望，也远远地找张椅子卧下。

    直到天明。


 
第四十二章



    天明后衡文才看完了公文，陆景将函本规规矩矩地包好，与碧华灵君一起回天庭去了。碧华临走时还做依依惜别状道：“你二位保重，我先回天庭交了北天门的钥匙，得空再来看你们一看。”我和衡文与他拱手别过，欣慰地见金光过后，一双身影无踪。

    衡文看了一夜公函，满面倦色，喝了两口茶抖开被子，躺下前又道：“我已经让陆景回天庭后去和命格星君提个醒儿，他别真的将此事给忘了。”

    我替他将被子盖牢：“正是，命格的事务繁重，一不留神也是常有的事情。”衡文打个呵欠，道：“你说你昨晚打坐一夜，现在不想睡？”我叹道：“恐怕小伙计等下要来叫门送水送饭。我先到楼下和掌柜的打个招呼，让他们不要服侍了再睡。”衡文懒懒道：“早呢，小伙计哪会那么没眼色地献殷勤，之前的客栈里不都是早上不传唤绝不乱敲门，中午才主动过来服侍么。先睡罢。”

    我想一想也是，便也掀开被子睡下。

    哪知道头沾上枕头合上眼还没半刻钟，门板砰砰做响：“客官，客官，可还歇着么？”

    我大怒，天不过刚亮，哪个小伙计如此没有眼色。衡文皱着眉头从被子里举起一只手胡乱挥了挥道：“你去打发了他，我继续睡了。”很没义气地翻身向里。

    本仙君掀开被子，下床开门，刚开一条缝便听见小伙计道：“客官您可起来了。这位公子说有要事找……呃~呃呃？~~”

    小伙计面色惊异，嘴巴大张。我心中嗖地一凉，不好，搅晕了头，竟忘记附进广云子的躯壳，本仙君竟真身出来见人了。

    小伙计将我上下打量，结结巴巴：“客~这位客官~~此、此房~与隔壁房~小的，小的记得是位道长和一位姓赵的公子订的~~莫非……莫非小的走错了房~~公子，公子~请问公子您是？”

    本仙君十分颓然，小伙计身后，几个随从簇拥中，慕若言正站着。

    一双眼当然盯在我身上――

    我在颓然中还是想了想，大清早的，天枢怎么来了。

    我打开房门，向小伙计尔雅一笑：“没走错，赵公子正在此房，还在床上睡着。”我看向慕若言，又斯文一笑：“几位清早到访，可是有什么事情？”

    小伙计断断续续道：“公公公公子你是……”

    我愕然道：“小二哥你竟忘了，在下是赵公子的表兄，昨天半夜来此客栈找我表弟，似乎还是小二哥领我上的楼。”

    小伙计懵了，挠了挠头：“小的，小的，不记得昨晚上~~”我皱眉道：“难道是另一位？昨天在下急着找人，没看清小哥的模样。”伸手在袖子里一掏，变了一块碎银掏出来，“昨晚劳烦小二哥行方便又替在下引路，急着寻表弟，竟忘记谢过。这些微的一点银子，小二哥拿去只当谢你的茶钱。”

    小伙计何以敌得过本仙君的大智慧，眉花眼笑地接了银子，道：“是是是，公子爷您一提醒我想起来了，昨晚上您风尘仆仆的来找人，是小的提着灯笼引您上的楼。公子爷真是客气，这都是小的的份内事。这位公子说是有要事来找赵公子和道长的，不然公子爷您先和他说说罢，小的先下去，有事您叫小成就行了。”咧嘴笑嘻嘻地斜身退下，留下本仙君和慕若言对面相望。

    我拱手道：“这位兄台来找家表弟定有要事，委屈兄台先在门外等候片刻，待在下去喊他起来。”

    慕若言还礼道：“那便有劳。”略顿了一顿，“在下慕若言，请教阁下贵姓？”

    我道：“久仰久仰，在下是赵衡的表兄。”我拱手作答，忽然想起，几千年前，云霭之上，我初见天枢星君时侧身谨候顶礼相迎，［小仙是新上天庭的宋珧，见过星君。]

    不由得便缓声道：“敝姓宋，单名珧。慕公子若不嫌弃，可直接唤在下宋珧。”

     
 
 
第四十三章



    慕若言一声“劳烦宋公子”说出口，我心中颇有些感慨，撤身进屋去喊衡文。还未侧过身，就听见身后衡文道：“是慕公子么，在下方才尚未起床，未能相迎，且请莫怪。”

    门咯吱一响，衡文已在我身侧站定，仍然化了一身淡青的长衫在身上，齐齐整整的，一点也看不出是刚从被窝中爬起来。

    慕若言自然要说，大早上过来扰衡文和我的清梦，是他太唐突，与衡文你来我往客套了数句。衡文让他进屋，几个侍卫守在门前。进屋后又一番谦让，慕若言才在桌前坐下，道：“广云道长还在房中安睡？”

    衡文又摸起了他的破折扇，挥着道：“是，道长上了些年岁，昨天坐船，恐怕受了些劳累，早早的回房，也不知是修静还是睡觉。在下亦不方便打扰。慕公子如果有事找他，可以去隔壁敲门试试。”

    我杵在桌旁绕了两个圈，也拖把椅子自己坐了。

    分明是本仙君的事，本仙君却插不上，心中的感触颇难形容。

    天枢道：“便不打扰道长了，说与赵公子也一样。新近南郡战事将临，卢阳城中一应的管制都改成军务为先，以军辖民。昨天军中刚定下新令，清查城中人口。”眉头蹙了蹙，似是斟酌了一下字句道，“卢阳的客栈恐怕都要暂时关门。”

    衡文道：“在下昨天在茶棚中歇脚时听说朝廷与东郡两支大军正直逼卢阳，单将军想来是要据水一战，为防细作，先将城中的闲杂人等清理出去。”

    我忍不住道：“竟不让人在卢阳城中呆了么。”

    天枢缓声道：“前日在东郡客栈中，广云道长救了在下一命，大恩在前，尚未报答。在下在城中有一所陋宅，赵公子和道长如若不嫌弃，便暂且到敝府权住几日罢。”

    衡文合上折扇，笑道：“慕公子明明知道我尚有可能是东郡王府的幕仲，广云道人神神叨叨大有可疑，却仍让我到府中住么。君之品格，虽经尘烟历历，却犹未染埃矣。你不怕我与他――”折扇向我一指，“还有广云道人，和东郡大军里应外合，害了单将军么？”

    慕若言道：“赵公子就算真的做的出，此时也已经告诉我了，又有什么可顾虑。”

    衡文望了望天枢，道：“佩服，佩服。”

    我也几乎和衡文说出一样的话来。单晟凌这次清理卢阳城，定然想将本仙君和衡文一道清理出去，省得碍他的眼。慕若言这时候来请我们到府上住，既可以猜他是品性高洁，信任我和衡文；也可以猜他是顺水卖人情，实则请人进府方便盘查看守。

    衡文霎时兴致勃勃，我在一旁咽了咽唾沫，几乎瞧见他身上那爱掺合的小火苗儿腾腾地烧将起来。果然，赵公子爽快一笑，道：“既然慕公子开口相邀，在下便厚下脸不客气了。但此时广云道人还未起床……”

    慕若言道：“午时过后方才清查，在下巳时三刻再到客栈中相迎，赵公子看可不可行？”

    衡文立刻拱手道：“有劳有劳，多谢。”

    慕若言微微笑道：“不需客气。”两道清澄的目光却转到本仙君脸上来，停了一停。我顿觉要出纰漏，广云子是本仙君，本仙君即是广云子。慕若言却见着了宋珧，这可怎么好？

    还未等我出神，衡文忽然肃然向我道：“是了，既然午时城中就要清查，你抓紧收拾，赶在午时前出城罢。”

    慕若言的眼神里顿时带了疑惑。我却一时编不出什么非要在午时前赶出城去的理由，只好含混道：“不急不急，那件事情虽然紧，却不急在一时三刻，等中午再出城也不迟。”

    衡文笑了笑，声音却放得比平时沉了些：“也是，昨天晚上只顾着别的，竟没和你好好说阵话，等中午再走罢。”
 
第四十四章



    慕若言站起身道：“在下还有些事情，就不再打搅了，巳时三刻再会罢。”

    我和衡文起身，送到门前，门外的侍卫门簇拥过来，正在此时，身边喊了一声：“劳驾劳驾……劳驾让一让――”一个小伙计端着一盆热水斜身欲从此处穿过，衡文和我向后退了退，天枢向边上让让，小伙计哈着腰端着热水颤巍巍地走，可能是几位侍卫仁兄手中兵器太过雪亮，小伙计快走到天枢身边时，偏偏手一抖，脚跟着不稳，眼见一盆热水就要向天枢身上泼去，一个侍卫斜刺里飞起一脚，小伙计连人带盆直飞了出去，水哗啦落了一地，盆乒乓砸落地面，小伙计重重向前斜撞去――

    正撞上隔壁的门板。

    房门砰地被撞开，小伙计惨叫连连滚进房中。

    本仙君心中咯噔一跳，不妙！身边的衡文干笑了一声。

    只见几个侍卫一拥而上，森森矛尖正要对准小伙计，忽然手都不约而同地一顿。

    这间房中有狐狸有山猫，稀罕物儿不少。但是――

    “队长，房中的地上躺着一个道士。”

    广云子啊广云子，是本仙君对不住你，本仙君既然借你一用，就千不该万不该还把你扔到地上挺尸……

    慕若言神色一动，目光在我和衡文脸上一转，迈步往隔壁房门方向去。

    我昨天晚上把广云子搁在了一个风水宝地，只要向房门中望上一眼的人，一准能看见他硬梆梆地挺在地面上。

    小侍卫说：“慕公子，队长，您二位看这道人躺得真奇怪。”

    慕若言和侍卫中头领模样的大汉都对广云子大有兴趣，准备移步过一看。

    我连忙一步迈上，闪到门旁赔笑接道：“因为这位广云道人道行高深，乃是一位高人，高人作为非我等凡夫所能想象，兴许他老人家正在修某门高深密法，睡觉时需在地上躺躺，吸吸地气。”

    侍卫头领恍有所悟地摸了摸下巴，慕若言的眉尖微微蹙起，“此处是二楼，广云道长如何能吸到地气？”

    衡文在眼梢里无可奈何地瞧了我一眼，我把拳头凑到嘴边咳了一声：“在下也只是那么一说，算是自家的猜测。广云道人……他是位高人么，高人做事，总是与常人想的不同，哈哈~~”

    慕若言的眉头蹙得更紧了些，我道：“道长他在修炼，想来是不愿意让人打扰，慕公子方才说自己仍有要事，别因这些小事耽搁了，还是先请赶紧去罢。”

    侍卫头儿凑近慕若言低声道：“慕公子，小的看这个人言辞闪烁，似有掩饰，有些可疑。”

    有问题么？本仙君千年修来的翩翩风范难道不足以令尔等凡夫肃然折服？

    侍卫头儿见本仙君冷然看他，声音压得更低了些，“而且此人来历不明，油头粉面，衣衫不整，巧舌如簧，依小人看来，大有问题！”

    衡文无可奈何地又看了我一眼，本仙君心中微怒，想当年我未上天庭时，在京城也算得上一介风流贵少，京城里细数各路公子哥儿，偶尔做个高低排名，不才亦曾上过榜首。本仙君这张老脸皮虽已历经沧海桑田，数千载风霜，恐怕微不如从前，还不至于到这个份上罢！

    我冷起面孔，挺起脊背，整了整衣襟，垂袖而立。

    狐狸和山猫都在床上卧着，应该是早上本仙君和碧华灵君走了之后便很自觉地挪了上去。山猫缩在床角的枕头后睁着圆溜溜的绿眼睛，狐狸一副事不关己地样子漠然盘着。

    侍卫头儿向广云子身边低头看其的侍卫使了个眼色，侍卫心领神会，立刻蹲下身，床上的狐狸抬了抬眼皮。

    慕若言跨进了房内，侍卫伸出一根手指放在广云子鼻下片刻，又按了按胸前，摸了摸脉搏，压了压颈侧，掀了掀眼皮。转头起身道：

    “队长，这个道人是个死人。”

    衡文讶然且沉痛地道：“啊，难道广云道长已经仙去了么？”

    我抽了抽脸皮：“难道道长是在效仿当年的铁拐李，出窍神游去了？”

    慕若言站在广云子的身边，垂目看着，面无表情，叹息般道：“看来只好请二位去衙门走一趟了。”
 
第四十五章



    半个时辰之后，我和衡文站在卢阳府衙门的大堂上，广云子被搁在上一副担架，几个侍卫将他抬到衙门，身为物证，横上大堂，就在我和衡文的旁边。

    本仙君和衡文清君本都可以在客栈中乘风而去，但这次是玉帝给的差事，没有办完不敢轻易暴露真身，光天化日的大显神通，吓坏了这群愚民也不好。索性就到衙门走走，看他能怎样。

    狐狸在客栈里趁乱遁了，山猫道行浅，未来得及遁，慕若言看见它，抚摸了片刻后抱了起来，山猫在船上对慕若言似有好感，咕咕地蹭了蹭，由他抱着，上了马车。

    衡文对凡间的衙门甚有兴趣，上下左右都打量了一打量，我却怕他兴致一来，等下在审讯中认个罪，再去大牢里看看。趁衙役们都在打呵欠，知府还未升堂，低声道：“你方才忒不够意思，只让我独自乱解释，一声不帮。”衡文道：“你在慕若言面前舌灿莲花，我怎好抢你的风头。”状似憾然地摇了摇头。本仙君正待还要开口，堂上一阵响动，将要升堂。屏风后转出一个蓝色官服文官打扮的人物，应该是知府，他走到屏风外，却低头垂手而立，屏风后又大步流星走出一个人，却是位熟人――

    南明帝君单晟凌。

    单将军雄赳赳地在左上首的一把太师椅上落座，知府才敢入座升堂。一拍惊堂木道：“堂下大胆凶徒，你们看到本官，为何不跪？”

    本仙君与衡文悠悠地站着，单晟凌初次见本仙君真身，佯装不经意地估量。知府再一拍惊堂木：“大胆！本府问话，竟无动于衷！本府且问你们，是用何手段谋害此道人，快快从实招来！”

    本仙君实在看不过去了，道：“单将军，你们南郡的衙门审案前，都不先验验尸体？”

    单晟凌的目光蓦然一锐利，“你认得本将？”

    我负手，高深一笑。

    单晟凌摆手道：“传仵作，验尸。”一双眼却从我身上转到衡文身上，紧紧盯着。盯得本仙君十分不高兴，难道南明成天守着天枢还不够盯？

    仵作上来，验看广云子的尸体，左验右验，反复验来回验。衡文用密法音向我道：“凡间的官员如此昏聩，难怪凡间的百姓给天庭上许多的香火供养，他们平时活着，委实不易。”我亦用密法音回过去道：“也有好官，但总是昏官多些，老百姓活得确实辛苦。所以天庭才会把打入凡间做为天罚和历劫么。”

    衡文道：“为甚么偏弄出这么多个贪官来。”我嘿然道：“此事清君你也有份，譬如堂上这位知府，要经过科举，得中进士，才能做这四品黄堂。文命兴衰与科举之命可都要从你那文司府的案下过。”

    衡文默然不语，片刻道：“等我回了天庭，亲自整理文命卷宗，务必将这些乌七八糟的一律销帐。”我道：“方才挤兑你的，别当真了，其实凡间有句俗话说的好‘三分天定，七分人为’，譬如你的案头，命格老儿的案头能有多少本册子，凡间来来往往生生死死，霎那之间无数人生人灭，哪里管得过来。就算你在文册上细细注明了文命贤者当，他中了科举，讨不了皇帝与权臣欢心，一样做不了官，施展不得。所以历朝历代，才会有兴有衰，起灭更迭。”

    衡文道：“凡间的道理竟然有这许多，你这一番话却很有仙性了。难得难得。”我道：“我在天上这数千年，难道有说过不仙性的话么。”衡文啧了一声。那仵作终于将广云子验看完毕，颤颤道：“禀将军，禀大人，此道人的尸身未见有什么异常……小的没有看出他杀的痕迹。”

    知府道：“一定是这两个凶徒用了什么不寻常的手段。来人，将刑具抬上来！”

    我用密法音向衡文道：“看来你我必定要乘风而去了。”衡文道：“且等刑具抬上来我看看再走不迟。”

    衙役们抬上一套夹棍，笼了一个火盆，往火盆中伸进一块烙铁。衡文摇了摇头。知府再拍惊堂木：“上刑！”衙役举着夹棍上前，我与衡文正要飘然而遁，堂外忽然传来冷冷一声：“且慢。”

    门槛上迈进一个人，一袖扫开阻拦的衙役，缓步进堂，挡在衡文身前，冷冷道：“谁敢动我家公子。”

    毛团，它拣在适当的时机，在衡文面前露脸来了。
 
第四十六章
 
    狐狸自以为风流地披着一件白色长袍，收了狐狸耳朵，将银发变成了黑发，飘飘挡在衡文身前。

并不是本仙君存心刻薄它，不用说衡文，就是本仙君略动动手也能将它的小小道行毁在弹指间，它来此一趟，实在没有必要。

知府大怒，堂上大乱，单晟凌却瞧着狐狸眯起眼：“阁下似乎是位故人。”狐狸冷然默立，片刻道：“单将军在此严刑逼供，栽赃我家公子杀人，十分可笑，单将军身上不知有多少条人命，却不见有人抓他。”

狐狸的森森目光，从衙役到知府身上一一掠过，继续冷然道：“别的不说，最近单将军和那位慕公子，在东郡，又背了一条人命罢。你们知不知道，如今你们的卢阳城四面楚歌，两股大军压境，原因是何？”

再瞧了瞧衙役们与知府，吊稍眼角向单晟凌一瞄。“堂上的这位单将军，为了救那位被朝廷通缉的慕公子，潜进了东郡王府，杀了东郡王的三公子李思明，所以东郡才联合朝廷，纠集大军，直逼卢阳。可怜你们这些愚蠢的凡夫，竟要因为单晟凌为私欲杀人的恩怨赔上无数条性命。”

衙役们面露惊惶之色，知府抖着手拍了一下惊堂木：“大~~大胆！竟、竟敢污、污蔑大将军~~”

狐狸蔑然道：“污蔑？尔等去问问单晟凌，或等东郡大军到卢阳城外时，再问一问罢。”

狐狸却机灵，懂得掀单晟凌的老底，溃散民心。

单晟凌面色不动，眯起双眼道：“阁下那日回去后，洞中的老小，可还剩下骨头渣拣么？”

狐狸霎时赤红了双目。

恨火熊熊。

阴风大作，鬼云顿举，狐狸的黑发根根扬起，现出银白的原色，一双狐狸耳朵立了出来。

衙役们和知府哀嚎四窜，抱成一团。狐狸厉声道：“凡夫，你伤我一洞老小性命，我今天一定要讨回这笔血帐！”

单晟凌起身大笑，抽出雪亮的钢刀：“你这个妖孽终于现了原形，那日大意被你得了空隙，看我今日不拿下你这孽畜！”

我拉着衡文后退两步，在风口外站着，单晟凌是一介凡夫，在狐狸手下讨不了便宜。本仙君坐山观战，单晟凌被狐狸撕碎在此处，一命呜呼，玉帝应该不会怪 我。但狐狸杀了单晟凌，会不会背上一个弑仙的罪名？就算不是弑仙，伤过凡人性命，他日想要成仙，也是难上加难。本仙君要不要伸手阻战？

衡文却已经替狐狸忧心了，沉声道：“不然先阻了此战罢，如果误伤无辜有些不好。而且宣离如果伤了单晟凌，恐怕会落下什么罪名。”

我道：“那我去拦下此斗罢，你站着，别动手了。”

衡文微微笑了笑，我松开他的胳膊，正要施法，上空隐隐传下声音来：“宋珧元君宋珧元君，衡文清君――”

这个声音，不是命格么？！

本仙君如久旱逢甘霖一般欣喜抬头，命格星君隐在数道金光中疾声道：“宋珧元君，快快将单晟凌和狐精分开！！打不得！！天命自有安排！”

X的，此时却喊起天命来，这些天本仙君日盼夜盼，天命却在哪里！

但天上地下，玉帝的旨意最大。我御光而起，在半空中一挥袖，仙风大做，吹散狐狸的妖云，再落下一道仙闪劈开两人，逼出狐狸的原形，伸手抓住后颈毛，遁形而去。

远远落在卢阳城外的一座山头上，衡文已在山崖等候。我放下狐狸，它心不甘情不愿地化出人形，神色悲愤，低头不语。

衡文蔼声道：“我知道单晟凌伤了你一洞老小，你很想杀他报仇。但你如果要修仙，就不能伤人性命。单晟凌的结果另有天命安排，你此时伤不得他，所以宋珧元君才去拦下你。望你能体谅，莫要怪我们。”

狐狸仍然低着头，两只耳朵也悲愤地耷着。

衡文再道：“今天在堂上还要多谢你，其实我和宋珧元君足能应付此事，你原不该冒这么大的险。”

狐狸抬头望着衡文的双眼低声道：“我知道清君的仙术高深，其实不用我救。但也请清君记着，就算宣离这点微末道行抵不了什么用，清君有麻烦时，我一定会出来。这是我待清君的一片心。”

语气中的情意稠得酸倒了本仙君的牙。

狐狸深情兼动情地继续道：“可能在仙君们的眼中，妖精比什么都不如，连凡人杀了妖精都是件功德，妖精伤了凡人却是罪无可恕。但我就算只有这一条微不足道的性命和浅薄的妖法，我想保护一辈子的，我拼上飞灰湮灭也要保护到底……”

本仙君吸着凉气截住他话头：“你的心意，清君一定晓得了。但你也要晓得，两丈开外竖着耳朵听的那位是天上的命格星君。你对衡文清君起断袖之意若被天庭晓得，可不是你一个人飞灰湮灭就能完事的，不想连累清君就找个日子再说罢。”

狐狸颤了颤耳尖抬头，又低下头道：“那我先走，不耽误几位仙君。”深深再看了看衡文，看起本仙君寒毛数根，方才化股风儿走了。

第四十七章



    命格星君捧着天命簿从山崖另一头走来，向狐狸化风而去的方向瞧了瞧。“这头雪狐根基倒好，指不定凡间再过五百年后，就能在天庭上瞧见它了。”

    我道：“星君，这也归您的天命簿子管么？”

    命格星君拈须笑了笑，“通玄修道者，已脱出轮回外，论理不归天庭管。不过――”手按了按天命簿的封皮，“也兴许天命簿上就有它一份，此是天机，不可说。”

    我道：“最近老不见您老下来，难道也学碧华灵君，拐到西天吃茶去了。说话和他一个调调儿。”

    命格干干笑了笑：“宋珧元君，抱歉抱歉，实在抱歉得很，刚巧天庭有些棘手事情要本君去做，延误了些日子。玉帝对元君此行甚为挂念，还用我老儿的观尘镜瞧一瞧，对元君这几天的作为满意得很……”

    我的心里却突的一跳，笑道：“哪里哪里，多是托星君照应。”

    命格又向衡文道：“清君近日可好？玉帝垂问，托我代传，论法会将至，问清君何时回天庭。”

    衡文道：“蒙玉帝垂问星君代传实在惶恐得紧。此间的事情如果能快些完，就等事毕再回天庭复命，若完不了，日期将近，我便回天庭，请玉帝另派人下界协助宋元君罢。劳烦星君代转呈上。”

    命格拱手道：“一定将此言转呈玉帝，清君放心。”

    絮絮叨叨完毕，命格星君捧着天命簿开始翻页，本仙君瞧着这本册子总不放心，“星君，你册子上的字可否先给我看看，说得总不如写的清楚，待我参详仔细，这几日才能做得让玉帝和你放心。”广云道人的尸首正存在衙门里，本仙君在县衙暴露仙迹，但不知道又让我变成什么去靠近天枢。

    命格星君知道本仙君记着前几次的事情，搂着册子不想给又不好说不给，踌躇片刻后捋着须子道：“其实元君此次下界，眼看要到头了。”

    到头？棒打鸳鸯的事儿我还没做多少件，竟然要到头了么？

    命格道：“元君可以潜行匿迹隐在城中，不出两日，此事便有个结果了。”只将册子上的几行字给我看。

    单晟凌慕若言今世毕，天枢星与南明仙再入轮回。

    我看得小心肝抖了抖，生做一世人，便成一条命，玉帝居然说让死就让死，但不知道要慕若言和单晟凌怎么个死法。

    命格老儿却不肯说，长叹道：“不是我搪塞，毕竟大家同为仙友几千年，谁知道了这个结果都不好受。若不是我是写天命簿的，我也不想知道。知道了，又眼睁睁瞧着二位恐怕做不到。不过这几日了，等到时候自然就明了了。”命格神色慨然向远处望，云高雾薄。

    衡文淡淡道：“我方才看天命簿上，‘天枢星’三个字似乎被一个金色的圈儿圈着，是怎么回事。”

    说得我一怔，金色的圈儿？为什么本仙君没瞧出？

    命格星君合上天命簿皱起老脸笑道：“可能是我一时怕写错了字，做的标记。”

    衡文道：“天枢与我同在船上时，我看他左手的小指上似乎也有道细细的金圈。像被一根金线绑着，天枢和南明今世被月老绑了条红线我知道，几时又多出条金线来。”

    命格星君抬袖擦了擦额头道：“清君，您定然都晓得，何必再榨我呢，有些事情由因而生果，实在是牵牵扯扯，难办得很。”

    衡文道：“星君放心，玉帝暂时压封的事情，本君不会多提，但――”眼角瞟了瞟本仙君，笑一笑，“天枢手上的金线牵扯的源头，难道竟就是天庭里所谓的传闻么？”

    本仙君不识趣地一问：“什么传闻。”

    命格默声不语，衡文道：“仙契之线。你竟没有听说过么。”

    我确实未曾听过，命格满面叹息道：“……其实，也算是天枢星君和南明帝君的孽缘罢……”

    我道：“可以详细些么？”瞧了瞧满脸莫测的命格和衡文，便识趣地道，“若是天机，当我没问过。”

    命格又叹息。衡文道：“这个原由没什么好做机密的。据说天枢星和南明帝君初生出的时候，就互耀互映，牵连紧密。天枢星本是帝星，佑护凡间的皇气，南明帝君司凡间国运。两仙相辅相助，俨为一体。所以，传说，后来南明帝君与天枢星君之间便生出了仙契之线，这线其实与月老的红线有些相似，相互牵连，扯着无限爱慕情意。”

    原来天枢和南明竟有这样的往事，我道：“难道玉帝这次把天枢和南明打下凡界，其实是为了剪断那根情线？”设下情劫，月老的红线，乃至本仙君，都是为了以情断情？

    命格瞧了瞧本仙君，依然默默不做声。衡文摇头沉声道：“晚了，仙契之线有活结死结，活结可解，如今天枢手上，却是个死结，据说除非灰飞烟灭，再不能解开了。”

    我愕然。命格道：“……其实玉帝如此安排……也是想找个法子看可不可解罢……毕竟……唉！！……”再唏嘘地摇了摇头，顺手拍了拍本仙君的肩，又向衡文拱手道：“天庭中还有些琐碎事要办，先告辞了。”

    乘风御云，回天庭去了。
 
第四十八章



    天边彤云绚绚，已近黄昏。

    山坡上有个片树林，林外黄草延地，铺着些枯黄的落叶，在此地看远处，越发的天境悠远。

    我和衡文找了块地方坐着，只当看赏风景，衡文打了呵欠道：“真是有些困了。”合目在草上躺倒。我坐着看远远的天，没来由得便生出意境来，那么的高而且遥远，我竟然在上面过了无数年。实在是赚了。

    天将黑时衡文问我到哪里去打发打发时辰，我道：“我想去慕若言那里瞧瞧。”

    衡文慢悠悠道：“哦――你要去慕若言那里看看山猫怎样了？”

    我道：“不是，我是想去瞧瞧慕若言。今天下午听了命格的话心里总有些不舒服，幸亏命格没告诉我什么，要不然我真要去和他说了。现在……没什么可说的……但老想去瞧瞧。”

    衡文叹道：“是了，那你就去看看罢。我想换个模样去卢阳城里逛逛，就不和你一道去了。咱们在住的那家客栈顶上见罢。”

    纵云到了卢阳城上时，衡文按下云势，我忍不住道：“衡文。”衡文在星光下转过身来道：“怎的？”我却又不知道说什么好，期期艾艾地道：“你尽管逛罢，我在客栈顶上等着你。”衡文一笑道：“晓得了。”

    本仙君变了个书生模样，在卢阳的大街上问了两三个路人。一刻钟后终于站上了慕若言宅院的屋脊。

    单晟凌毕竟有所避讳，他的宅邸在城北，将慕若言安置在城东。宅子不算大，遍种花木，十分精致。我在屋脊上看见后院几间亮灯的厢房。刚刚隐去身形站入院中，忽然看见回廊上一个捧着盘子的丫鬟婀娜走过来，进了一间厢房内，我忍不住跟进去一看，厢房中陈设雅致，灯烛明亮，床上锦褥绣被铺设整齐。山猫十分惬意地睡在被子上，小爪子拨着本仙君的那个竹筒儿玩耍。

    它过得到挺舒坦。看来这间十有八九是慕若言的卧房。

    丫鬟将盘子放在桌上，敛身退了出去，合上房门。

    我踱到桌前看了看，盘中放着的似乎是一块块的小点心，都用彩纸方方正正地包着，纸上渗出斑驳的油迹，散着一阵阵的甜香。

    衡文不大吃甜东西，原来天枢却好这口。

    我想着一两日后慕若言尚不可知的凄凉结果，心里有些不是滋味。

    床上的山猫坐起身来，鼻子一动一动地，探头探脑看桌上的盘子，跳下地，蹿到桌上，低头看看盘里的点心，叼出一块放在身前，用爪子拨了拨。点心上纸裹得严实，它弄不开。山猫歪头看着点心，舔了舔胡须，四下张望了两遍，终于一跳再跳到地上，瞬间变成它那个八九岁男童的人身模样，蹑手蹑脚走到门前上了门闩，再蹑手蹑脚走到桌边，从盘中抓起一块点心剥开纸，塞进嘴中。

    房内的屏风后大步走出一个人来，却是慕若言。

    山猫似有所觉，回头一看，大惊失色，回身欲逃，被慕若言一把扣住肩头。山猫顿时哀叫一声扭动起来，抬手便狠狠向慕若言胳膊上抓去，本仙君疾伸出手，不动声色地将它的前爪一抬，山猫的手便顿了顿，力道弱了，饶是这样，仍然嗤啦一声，慕若言浅色绸布长衫的袖子被它抓下几缕布条。

    我念了缚诀，暗中缚住山猫的两只手，山猫使不上力，只好拼命扭身挣扎，又低头想咬慕若言的手腕，却总差了一分半分的咬不到，慕若言蔼声向山猫道：“莫怕，我不会伤你的。我只是有两句话想问问你，你如果不想说我也不勉强，然后就放你走，可以么？”

    山猫眼见自己讨不了便宜，眨着泪水汪汪的绿眼睛，迟疑地点了点头，乖乖站住不动。慕若言慢慢松开他肩头，拉他到桌边坐下，从盘中拿起一把点心，放到山猫眼前。山猫瑟缩地看看他，抽了抽鼻子，忽然哇地一声哭起来：“你别把我交给那个叫单什么的坏人――”

    慕若言抬袖擦它的圆脸，缓声道：“放心，我问完了就让你走，对谁也不说，我要是想将你交给什么人，岂不是早就可以交了，何必等到现在。”

    山猫抽噎着道：“你，你保证~~”

    慕若言点头：“保证。”

    山猫这才抹了两把鼻涕，抽抽搭搭地不哭了。

    本仙君在桌旁看得都有些无奈，狐狸算是条精明的汉子，怎么教出的小妖怪如此之傻。

    慕若言摸了摸它头顶，拿起一块点心剥去纸，塞进它手里，缓缓道：“你――叫阿明？”

    山猫头顶的耳朵动了动，点点头。

    慕若言道：“这名字很好听，是谁取的？”

    山猫小声道：“大王给取的。”

    慕若言微微笑了笑道：“其实我只是想问问你，床的那只竹筒……你从何处得来的？”

    山猫细声呐呐道：“是那个姓宋的神仙变的老道士带着的东西，我拿来玩的。”

    本仙君隐在一旁，被它这句话砸得金星乱冒，几欲捶胸顿足。数日的苦心经营，被这小崽子的一句话掏个透亮矣！

    慕若言的面色稍变了变，眉梢蹙起，语气却没什么变化：“是和那位年轻的公子在一起的老道人么。”

    山猫吃了慕若言的一块点心，胆色却大了一点，道：“是，是和那位天上的神仙清君变得公子在一起的神仙，大王喜欢那位好看的清君，所以不让我去找清君抱抱。那个姓宋的神仙变的老道士好吓人，他不喜欢大王让清君抱抱，对大王凶巴巴的，所以不变老道士的时候也不和我玩，我就拿他的竹筒玩。”

 
四十九章


    本仙君此时撞墙的心都有。

    慕若言迟疑着道：“难道~~那只雪狐就是你的大王么？”

    山猫点点头。

    慕若言闭了闭眼睛，缓缓向山猫道：“好了，没事了，多谢你，你想走的话快点走罢。”拿出一条巾帕包起点心，放到山猫膝盖上，又摸了摸它的头，“放心，现在这院子里没有很厉害的人，那位……姓单的人也不会过来，你悄悄走出去别人不知道的。你还喜欢什么点心，我再叫人给你拿些。”

    山猫两只手捧着点心，亮晶晶的绿眼睛看着慕若言，忽然道：“你，你是好人。我不要你的点心，那个姓单的坏人和一个蓝衣服的道士把哥哥姊姊们都抓去了，你知不知道他们在哪里？”

    慕若言怔了怔，道：“我――不知道。”

    山猫的两挂傻泪又滴下来。慕若言又抬起袖子替他擦擦脸，温声道：“这样罢，我若是知道了，一定想办法将它们放了。”

    山猫在慕若言的袖子上蹭鼻涕，呜咽地道：“你是个好神仙变的人，不像那个姓单的，是个坏神仙变的人。”

    本仙君听得脑子嗡嗡地，眼见着慕若言愣了愣。他瞬间又笑道：“你这孩子，怎么管谁都叫神仙。”

    山猫好不容易又哭完了，慕若言伸手替它开门，它嗫嚅道：“你可知道，我家大王和那两位仙君从客栈走后都到哪里去了么？”

    慕若言道：“他们从衙门走后，不知道又到哪里去了。”

    山猫捧着那包点心，看向门外，神色有些迷茫。慕若言便道：“你如果不知道到哪里去找你们家大王，不如就在此处先住两天，你家大王知道我带走了你，一定会来找你。”

    山猫想了想，却有些犹豫，抱着点心看慕若言的脸色，半晌后怯怯地点了点头。

    于是它又回到房中，吃了两块点心，再变回原形，居然蹭在慕若言的膝盖上睡着了。

    本仙君忍不住拭了拭额头。慕若言把山猫轻轻放到床上，推门出了厢房。大概他晚上一向爱独自在院中站，没有丫鬟小厮过来侍候。我随他走到中庭，在疏落的树影边站住，看他静立在芭蕉边。

    本仙君思忖片刻，绕到他对面的树影中，现出身形，走出树影拱手道：“慕公子。”

    神怪志异中，孤魂野鬼往往是这样冒出来。而且今晚小风悠悠，月光黯淡，本仙君乍一走出，顿时将慕若言惊退一步。但一瞥之下，大概已知是故人。

    我再拱拱手：“慕公子，在下是宋珧。”

    慕若言立在庭中凝目看我：“宋珧……广云道人……请教阁下究竟是谁呢。”

    我道：“其实算是和慕公子有缘之人。慕公子之前，曾做过一件大错事，所以才要受这诸多磨难，眼看果报就要到眼前，请慕公子悬崖勒马，此时诚心悔过，可能还有回转的余地。”

    玉帝啊，你就算此时在天庭上看着我通风报信，本仙君这样谆谆劝诫，也算是顺着您老的意思罢。

    慕若言一言不发，片刻后，慢慢道：“因果，是什么因果一定不可说的。但阁下说的错事我大约知道是什么了。人之性情本该无拘无束，惟一的错处，恐怕就是违背了所谓的道理罢。多谢阁下好意提点，只不过――”

    慕若言瞧着我，笑了笑：“我落得今日，必定是当初不愿回头的缘故。既然都已经落得如此了，又何必再回头？”

    我一时哑口无言。

    慕若言转过身去，慢慢向厢房处走。我追上一步道：“就算你一两日内必不得善终，就算你受数世轮回之苦，每世都没有好结果？不过是认个错而已，你……可考虑清楚。”

    慕若言住了脚，侧转过身来道：“是么，原来我竟然还有个终了。”

    再回过身去，径直向房中去了。我在原地呆呆地站了片刻，御云而起。

    客栈的房顶风很凉，天上星星很亮。北斗七星悬在空中光芒熠熠，我身后懒洋洋带笑的声音道：“看完了天枢，坐在这里看北斗星发酸？”

    我顿时回头起身道：“衡文。”
 
第五十章



    衡文和我在屋上并肩坐了，我道：“我去向天枢通风报信，将他一两日的结果隐讳地说了，让他认个错儿，悬崖勒马，他却不愿意。”

    衡文道：“我早料到你如果通风报信的话一定是这个结果。天枢的性子宁折不弯，当初在天庭上诛仙台前都没有认错，何况是今日。”

    我只得叹气。转口问衡文在城中逛得怎样。

    衡文道：“不怎么样，单晟凌把城中搞得人心惶惶。我在街上走了走，只听见哭丧声。你知道么，宣离在衙门说出了隐情，单晟凌为了防止此事泄露，你我走后，他将在堂上的人全杀了。”

    我大惊，“忒狠了吧。”

    衡文叹气：“委实狠，南明帝君下界一趟，暴戾之气只增不减，连累天枢和他一起遭报应。”向后在瓦上躺倒，悠悠道：“不知道明日会怎样。”

    屋上的瓦起伏坑洼，很不平整，我道：“衡文，你躺着恐怕有点硌得慌。不然咱们去别处，要么你靠着我睡罢。你，你这两天都没得休息……”

    衡文立时坐起来，墨潭般的双目望着我的眼，低声笑道：“你这两日，怎么都如此之酸。”

    我差点把持不住招了实话，幸亏定力够足，只得隐讳道：“你……法术也很耗体力，何况……我……”

    衡文的双眼却越来越近，声音低低地道；“你什么？”

    我咽了咽唾沫，用观尘镜醒了醒脑，道：“衡文，我一向觉得，我能上天庭做神仙，实在是天上掉给的一件大便宜。”衡文扬眉撤身坐正，“有那么好？”

    我道：“是。”

    凉风彻彻，清月照睡城。本仙君在屋脊上叹了口长气。

    衡文你没到过人间，所以不晓得，人间难求百年，但在天庭，却能有永无尽头的长久。

    衡文躺在屋瓦上已经睡着了，本仙君躺到他身边，没察觉也睡了过去。

    醒过来的时候天已经大明，我却睡在一朵云上，衡文站在云边向下看，道：“你总算醒了，看看下边吧，卢阳城估计要大乱了。”

    我连忙起身向地面上看，衡文将云压得又低了些，正看见卢阳城的街道上兵卒攒动，向行人挨个儿盘查，将不是城中居民的路人和街头的乞丐统统用绳索套住，串成一串，踢踢打打地押向衙门的大牢。

    当日，东郡王和朝廷的大军到了长江，在长江水面上与南郡的水军大战。江上遍是浮尸，战得十分惨烈。

    单晟凌在南郡素来居功自傲，所以有人意欲以此战减去他一些锋芒，单晟凌手中只有九千精兵，南郡王命他死守卢阳。

    南郡的水军不敌两路大军，几乎全军覆没，朝廷和东郡的大军上了对岸，第二日黄昏杀到卢阳城下，整兵扎寨。

    再一日早晨，大军在卢阳城外摆好阵势，单晟凌帅五千兵出城迎战，李思贤从东郡军中拍马而出，大声喊道：“南郡的兵卒和百姓们都听着，我们东郡此次发兵南郡，只是来向单晟凌寻仇，并无骚扰百姓之意。单晟凌从东郡王府劫持朝廷钦犯慕若言，杀我三弟东郡王三子李思明。此仇不报，我东郡李家誓不为人！你们若能交出单晟凌和慕若言，东郡立刻撤兵，决不再犯南郡！”

    朝廷军中一名大将也拍马出阵，喊到：“单晟凌身为朝廷钦犯，窝藏于南郡数年，今又藏匿朝廷重犯慕若言。我等奉圣上旨意，前来南郡捉拿此二人，望尔等速速交出此二人，朝廷自有封赏！”

    单晟凌在马上大笑道：“尔等鼠辈，以为用此离间计就可以乱我军心么！”长刀一挥，兵卒蜂拥而上，与朝廷和东郡的大军杀做一团。

    南明帝君自然骁勇无匹，一骑一刀杀进敌中，砍人如割草一般。但他的五千兵终究难敌数万大军，最终只剩三千与单晟凌退回城内。

    朝廷和东郡也不追击，依然就地扎营，派人在卢阳城下高声喊那交出单晟凌和慕若言的话。

    当天晚上，卢阳城内无数火把从街边冒出，把将军府和慕若言的宅邸团团围住。我站在云上，看众声厉厉，嚷道杀了两个狗贼。 

第五十一章



    命格的安排，或者讲是玉帝的安排，单晟凌当日将衙役和知府全部杀掉灭口，却漏了一个师爷逃了出去。东郡和朝廷在城下的喊话和师爷的证词一经印证，百姓暴乱，军中顿时也乱成一锅粥。以城中的单薄兵力本就抵挡不住城外的大军，众人惶惶不知缩措时，得知此事，便群拥来欲杀掉单晟凌和慕若言两个罪魁。众人先举火把杀向将军府，单晟凌被几位死士护着已经人去府空，人群在将军府内来回搜寻，丢扔翻砸。

    片刻后，有人大喊一句：“单晟凌定然已经逃了，快去那姓慕的宅子里拿！”

    火把汇成一堆，拥出将军府去，有几根火把被丢进厢房内，房中顿时熊熊地烧将起来。

    耽误了这些时候，单晟凌应该将慕若言带出宅中了罢。

    但城内人人欲杀他两人，东郡和朝廷的大军团团围在城外，他二人又怎样逃？

    我御风赶到慕府上空，街上的火把火龙一样蜿蜒直游过来。

    慕宅的正门大开，单晟凌却和慕若言站在内院中，对面矗立。

    本仙君长叹，南明啊，要紧时候，你还和天枢矗立个甚？他不愿意走打晕了扛走便是。眼看要砍你们二位的人群快到门前了！

    我将云头往下按，听见南明道：“……哈哈，好得很，竟连你也当我是个十恶不赦的暴徒，我还有什么话可说。”慕若言道：“其实都是我种下的孽根，与你并没有关系。”南明猛伸过手去，捏住了慕若言的下巴：“你到此刻，还在后悔杀了李思明么？”

    慕若言道：“你此刻只有将我交出去，才能解一时之围。你隐忍多年，难道想此时功亏一篑。”

    火把已到了门前，看大门敞开，却愣了一愣，有人嚷道：“他娘的耍空城计？”

    顿时有声音接道：“管他是不是空城计，咱们杀进去再说！”应和声稀落而起，却没人敢动。

    单晟凌捏着慕若言的下巴，与他四目相望，忽然松开手，道：“你家被满门抄斩，却是因为收留了我。你跟我究竟是谁欠了谁？”突然掌风如电，慕若言尚来不及变颜色，已被他劈中颈间，松松倒下。

    单晟凌拍了拍手，唤过几个黑衣卫，冷冷道，“拼了你们的命，也要将慕公子带出城去！”

    火把映得半边天通红，单晟凌解下盔甲，俯身瞧着慕若言低声道：“我单晟凌做得起当得起，无需他人顶罪。”拿起长刀大踏步向门前去。

    走到门前，立刀而站，“你们要杀本将，谁有胆先上？！”

    火把拥动，刀影扬，杀声起。

    一个黑衣卫士将慕若言背在背上，其余人将他护在中间，向后院跑去。

    衡文轻声道：“想救天枢，就趁现在罢。”我道：“你先去城外看，我在这里罢。”衡文笑道：“你我两个分摊着受罚，说不定罚得轻些。”一掌拍在我肩上，本仙君脚下一空，如一个秤砣一般，扑通落地。

    衡文飘然落在我身后。一阵清风过，几个黑衣卫还来不及大惊，便像落地茄子一般地倒了。

    我和衡文带着天枢又驾起云头，慕府门外，血溅如河，单晟凌满身鲜血，犹在众取跛杀，衡文一弹指，落了道淡淡的蓝光在单晟凌身上，“南明毕竟曾为帝君，既救了天枢，用法界护他一刻钟罢。”我忽然看见一个小小的影子蜷在慕府的墙头，诧异道：“那不是山猫精么。”

    衡文凝目望去道：“果然是。”我无可奈何地道：“再去将它抱上来罢。”

    云正落时，慕若言忽然动了动，醒了。

    兴许是那碗金罗灵芝将慕若言补得于常人有些不同，被南明那么一敲，居然此时便醒了。

    他醒了，本仙君看他陡然起身四顾，在云上摇摇晃晃，必要向他解释：“莫怕，这是本仙君的驾云术，我带你出城。”

    慕若言站在云边，道：“二位，这是要救我么？”

    我默认，慕若言淡淡道：“阁下前日已说，这是我该有的结果。我欠下的债，必定要还，前身之事不想得知，如今，我却想要个结果。请阁下成全罢。”

    身形一动，竟要投身向下。

    我急忙抓住他胳膊，情急之下，不得不道：“你没欠什么，其实……其实是我欠了你。”

    慕若言凝目看我，我道：“我就是李思明。”
 
第五十二章



    慕若言看着我，神色无波无澜。我道：“李思明是我变的，广云子也是我变的。你若不信……”我另一只手伸到怀中，摸出一块玉佩，伸到他面前，“你的这块玉佩，还在我身上。当日在东郡王府中，我哄你做样子像把它丢进了水池，其实是将它藏了起来。我……”

    我长叹一口气，索性将什么都说了：“我是奉了旨意，下界来为你设劫的。你本是天庭的天枢星君，饮犯天条，和南明帝君单晟凌一起被贬下界，我奉命来给你此生设下情劫，许多的缺德事，都是我故意做的。你捅我一剑，也是活该。所以，你本没欠下什么。”

    慕若言一言不发地看着玉佩，忽然开口缓缓道：“这块玉佩，从我记事的时候就有，据说是位云游的道人所赠，说这块玉佩和我有前世的缘份。前世也罢，此生也罢，谁是什么人，其实又有什么关系。”清透的目光落在我脸上，“既然是天罚，亦会有个结果。”

    本仙君心中有数不尽的说不清的滋味。

    地上忽然有刺眼的电光一闪，我疾转头俯看地上，衡文低声道：“有些不对。”

    单晟凌在人群中，左砍右杀，像已精疲力竭，衡文加在他身上的法界已散，他身上已被砍出了几道伤，人越围越多，刀斧齐落，眼看单晟凌就快毙命在众人的刃下。

    一把长斧，重重砍上单晟凌肩头。

    鲜血溅起，溅上慕府的围墙。

    墙头，蜷着山猫小小的黑影。

    一瞬间，竟是一道雪亮的电光笼住整个墙头，本仙君站在云上，听见一声直穿云霄的厉啸。

    墙头上，似乎是山猫精的身形在越胀越大。电光罩在单晟凌身上，围着单晟凌的人发出几声哀哀的惨叫。几具漆黑的僵尸轰然倒地！

    厉啸声将尽时，本仙君看见一只巨大的异兽电光中跳落在单晟凌的身前。扑向众人，顿时鲜血四溅。

    本仙君竟被惊得怔在云上，衡文低声道：“雪狻猊……竟是雪狻猊！”

    传说中极凶猛的灵兽雪狻猊？！

    我握着天枢左臂的手不由得一松，看着衡文还未开口，忽然手中一空。我心中一凉，疾回头，慕若言已纵身跃下云头。

    突然狂风大作，慕若言瞬间被卷入云中。本仙君急跳下云去，忽然撞上一道仙障，猛地被向后弹去。

    一朵云轻轻托在我脚下，一个身影自我身边掠过。“你的修为恐怕难以应付雪狻猊，我去罢。”身影却随着这句话没入风中。

    我吼了一声衡文，伸手去拉，没有拉住。

    慕若言下坠的很快，衡文的身影也很快。那朵云竟栓住了本仙君的腿，让我动弹不得，只见慕若言将要坠到雪狻猊的眼前，雪狻猊一只巨大的利爪对着慕若言正要落下，衡文挥出仙光挡住，用一条绦带卷住慕若言的身子，挟住天枢，雪狻猊暴怒，数道电光顿时落下，衡文挥袖抵挡，本仙君在半空拼尽全力想往下冲，眼睁睁地看着雪狻猊的利爪向衡文背后猛地抓去。

    我大吼了一声衡文，一团影子扑过来，撞开了衡文，结结实实挡下雪狻猊的利爪。

    鲜血淋漓从雪狻猊的利爪上滴下，雪狻猊忽然定住不动，那团影子摔落到地面。

    是毛团。

    雪狻猊又厉啸一声，突然猛地甩头摆尾，不断用头撞着地面。隐隐约约一个稚嫩的童声哭道：“大王，大王，你快跑。”

    雪狻猊猛抬起头，仰天长啸，双眼红光灼灼。衡文挟着慕若言，竟要挡住雪狻猊，去救地上的毛团。

    本仙君用尽力道震碎缚云，疾向地上冲去，雪狻猊鬃毛怒张，扑向衡文。与衡文的法界撞在一起，异光迸起，淹没所有的身影，轰然巨响中，我听到似乎是我的一声全然没调的吼叫：“衡文――”

    天上突然落下一个巨大的金罩，将异光和地面统统罩住。

    一只手蓦地拍到本仙君的肩膀上：“宋珧兄，放心，待本君来收了这头雪狻猊。”

    碧华灵君飘到我身边，抱臂看着闪闪的金罩叹气道：“我早说你们不让我带走那只山猫儿必定会后悔。唉！幸亏本君早料到今日的状况，借了太上老君的镇灵罩，不然怎么降得住这只雪狻猊。”

    镇灵罩在大盛的金光中越收越小，最后金光渐渐的黯淡，只见地面上横七竖八的尸首，断墙残壁，一片萧瑟 。

第五十三章



    本仙君和碧华灵君落到地面，一块空地上扣着一个金罩，像个倒扣的小碗般大小。我疾声道：“衡文呢？”碧华灵君道：“莫急莫急，都在这个罩子里。”伸出手掌，金罩下附着一道银光缓缓飞起，落到碧华的掌中。碧华灵君道：“此处不易留，到个僻静的地方再说罢。”

    碧华灵君和本仙君同踩一朵云头，飞出卢阳城，碧华灵君道：“宋珧啊宋珧，你的运气真不错。你泄露天机，违逆玉帝的旨意去救天枢，可巧玉帝正在忙于法道会之事，命格也被叫去办差，都还不知道。更巧的是命格将观尘镜托给我，让我帮着照应照应你，他那边一走，我这边拿起一看，正赶上救你的急。”

    本仙君用半只耳朵听着，应和地干笑两声。

    碧华灵君叹气道：“不过此次闹得如此天翻地覆，一定有功曹和游神禀报玉帝。”空着的一只手拍我肩头，“你受天罚是迟早的事。”

    我干笑道：“最多不过是上诛仙台。”

    碧华灵君复长叹。

    东天隐隐泛出青蓝，已是拂晓时分。我和碧华灵君到了一处寂寥的山头。

    碧华灵君将金罩放到地上，念动口诀，金罩放大了几分，碧华灵君小心翼翼地半揭开罩子，用小指头挑出一团白影来。

    碧华灵君将它放到掌心，凑近看了看，道：“雪狻猊，你没见过它，衡文也只见过图画，本君有幸曾瞧见过它一次。所以那天我一眼就瞧出是它了。南明帝君曾救过它一命。南明犯了此事被关押后，它曾潜进天庭去救南明，我当时没擒住它，被它带伤跑了。看来它到了凡间后，为了潜住踪迹，就附在了那只山猫儿身上。它平时睡着，但南明的血气却能唤它苏醒。它不久前应该还醒过一回，本君才能瞧得出它。”

    原来如此，所谓的救了南明的蓝衫人其实从不曾有过，当日是南明身上的血气唤醒了雪狻猊，杀了狐狸一洞老小，放走了南明。山猫儿醒了后，却不记得，雪狻猊大概编了虚梦在它脑中，让它当原委说。

    我道：“碧华兄，能不能别嗦了。衡文……天枢和南明在何处？”

    碧华灵君道：“唉唉，这就看到了。”掀去金罩，地上那一团银光越来越大，最终渐渐消去。

    碧华从中托出一团淡金色光团，叹道：“此是南明帝君的仙魄。凡人的肉身禁不住雪狻猊，衡文清君和镇灵罩三股仙力齐发，已经烟消云散了。南明帝君的魂魄暂时被封在这光团内。”

    本仙君却没工夫理会南明的魂魄是团的还是扁的，本仙君目瞪口呆地盯着地上，银光散去后，两个看起来一样十一二岁大小的孩童闭目躺在草地上，其中一个抓着衡文的折扇，另一个脖子上挂着天枢的玉佩。

    本仙君听见自己道：“这这这这这这这这这这……”

    碧华灵君道：“咳，这个……衡文清君他，法界与雪狻猊的兽气相撞，受了重伤，幸亏被镇灵罩及时罩住，仙气又回到体内，但是这个镇灵罩……咳……它用的时候也会对仙有些小小的影响……所以清君可能暂时要变成这个样子，失去点记忆，大概在凡间呆几天就能恢复……”

    本仙君直起眼睛，手指微有颤抖。

    碧华灵君接着道：“天枢星君居然没有像南明帝君一样，倒是有些奇怪。但是现在是他真正的仙身，那个凡身应该也和南明帝君一样烟消云散了。大概是衡文清君用法界护住了他，那个玉佩天枢在天庭时就随身携带，是件灵器，也护住了天枢，才会变得如此罢。应该……也和衡文清君一样，暂时退成孩童的模样和心智，在凡间几天后就好。”

    本仙君望着孩童模样的衡文和孩童模样的天枢，只是发怔。

    衡文身边的不远处，卧着浑身是血打回原形的毛团。但毛团的肚皮微有起伏，似乎还有气息。

    一团浅绿的微弱的光罩在毛团的身上，本仙君走到狐狸身边，那微弱的光渐渐聚起，变成小小的一团，蹭了蹭狐狸的脑袋，舔了一舔，慢慢地淡了散了。

    原来山猫竟从雪狻猊的身体中挣出了魂魄，用魂魄和它微弱的小道行护住了狐狸，才让狐狸存下一口气。

    碧华灵君凑过来，替狐狸医了医伤口，叹气道：“可惜这头雪狐几千年的道行全被打散了，只能再做一只寻常的狐狸。”

    本仙君向狐狸身上传了点仙力。碧华灵君道：“本君要带雪狻猊和南明帝君的魂魄回天庭禀告玉帝。你――唉，你受天罚是不能免的――”叹息地又拍了拍本仙君的肩头，“宋珧兄，你我做仙友这么多年，我就再送个人情给你罢。衡文清君和天枢星君，暂时也陪你留在人间。等我回天庭禀报完玉帝，凡间也能过得几日，估计衡文清君和天枢也该恢复了。到时候，唉，看玉帝如何裁决了。”

    我抱一抱拳头，“多谢！”

    碧华灵君道：“客气甚么。我和东华金星老君几位仙友都会替你求情，也未必就上诛仙台了。到时候你要请我们吃酒。”

    我抱拳道：“一定一定。”

    碧华灵君纵起灵光，回天庭去了。
 
第五十四章


    一只小手抓住了本仙君的袍角，挣扎着爬起身，另一只手揉了揉惺忪的睡眼，环顾四周后仰脸看我：“此是何处？你又是谁？”

    本仙君露出森森白牙，揉揉他头顶：“此处是凡间，我叫宋珧。”

    “哦，”他偏头看了看我，“我在天庭并没有见过你，你是仙君还是散仙？我为什么醒过来会在凡间。”

    我龇着牙齿，口气和蔼：“本仙君虚衔广虚元君。奉玉帝之命，带你到凡间历练数日。你长大了要司世间文命。必须体察体察人间凡情。”

    他一双黑亮的眼睛一瞬不瞬地盯着我，“你……是玉帝派来监督我历练的么。”

    我说：“不是监督，是照顾，你有什么想吃的，想玩的，想要的，都和我说。不必喊虚号。你就喊我宋……”话到此处，本仙君忽然想到，此时不讨点便宜更待何时？蔼声道：“你喊我宋珧叔或宋仙叔皆可。”

    他的小脸上渐渐漾起笑来，孩童模样的天枢恰在此时揉着眼，茫然地爬起，本仙君分神去看，他仰脸望着我道：“我没到过凡间，也不知道什么好吃，什么好玩。你可以带我四处去看看么，宋珧？”

    我在心中干笑一声，衡文啊衡文，原来你小时候就是个吃不了亏的。

    天枢站在地上，一双清清亮亮的眼盯住了我：“这是何处？你们又是谁？”

    你们？本仙君恍然记起，天枢比衡文早生了不知道多少年，天枢是十一二岁少年模样的时候，衡文还不知道在哪里。

    衡文也眨了眨眼，指着天枢，抬头问我：“他是谁？”

    本仙君正在踌躇字句，天枢稚声道：“我是北斗星宫的天枢。我在天庭不曾见过你们，你们是仙者还是仙君？”

    我心中暗呼一声不好，果然，小衡文皱了皱脸，道：“天枢？天枢星君明明是位……”我急忙一把捂住小衡文的嘴，将他提到身边，转过身弯腰贴着他耳朵道：“天上的天枢星君出了些事情，他和你有些相似，玉帝封他叫天枢，让我带你们到凡间历练，几日后你就知道为什么了。现在别多话，好么。”衡文眨眨眼，皱着鼻子悄声道：“好，但是你这几日看我要比看着他松些。”我郑重道：“一定。”

    放开衡文，他果然乖乖站在我身边不说话了，我向天枢道：“我叫宋珧，玉帝封虚号广虚元君，奉玉帝之命带你与这位衡文小仙一起来凡间历练，缘故数日后你们回天庭便知道。这几日且先与我在凡间。”

    天枢虽然清冷，孩童模样的时候却只是个眉目异常清秀的少年，一脸天真稚气，而且比年幼的衡文更加好哄，只是乖乖地点头，说什么他信什么。衡文从小被玉帝和王母养大，三百岁时才被赐冠封做清君，主掌文司殿；天枢却生下来就是天枢星君，在北斗宫中位次最尊。没想到天枢小时候这么好哄，更想不出如此和顺的孩子怎么长大了就变成清冷的天枢。

    小天枢清清亮的双眼望着我道：“这几日在凡间，请您多指引教诲。”本仙君和蔼地笑到脸将抽搐，衡文笑嘻嘻地跑到天枢眼前，拉住他的胳膊：“我叫衡文，我能叫你天枢么？你也是第一次来凡间？”天枢点头。衡文道：“你住在北斗宫么？回天庭后我去找你玩。”天枢甚开心地道：“好。”

    本仙君这个老壳子蹲在一旁，看着青春年少的衡文和青春年少的天枢手拉手站着，颇有种东华帝君在我眼前跳水袖舞滋味。

    半晌后，我向衡文和天枢交代好不能在凡人面前露出仙迹，预备带他们去找个城镇住住，等天庭的仙使过来，天枢入他的轮回，衡文继续做他的清君，我上我的诛仙台。

    正要起云时，衡文忽然转头，看向旁边的野草丛：“那是什么？”

    我顺着他视线看去，野草丛中，卧着白色的一团，却是狐狸。

    我只顾着衡文和天枢，没留神狐狸，它在碧华替它治伤时就醒了，只是当时动弹不得，大概是趁我顾着天枢衡文时挣扎着想走，身上有伤挪不了几步，就在草丛中趴着了。

    衡文跑到草丛边，蹲下身，拨开长草：“是只白狐狸，它怎的受伤了？”伸手摸摸狐狸的脊背，狐狸将头埋在皮毛里，双眼紧紧闭着。天枢走到旁边看了看，也蹲下身：“它伤的很重。”衡文从草丛中抱起狐狸，毛团吃得圆润，现在的衡文抱它有些吃力，衡文一边抱一边道：“你乖你乖，我带你治伤。”狐狸的脑袋抵着衡文的小肩膀，闭着的眼中慢慢渗出了些水珠来。

    我瞧着毛团，叹了口长气。
 
第五十五章


    “宋公子，这两位小少爷难道是您的……”隔壁的黄三婆站在本仙君的小院门口，两眼直勾勾地看我身后的衡文和天枢。

    我干干地笑着没接腔，黄三婆是本仙君新买的小院隔壁老郎中黄三公的老婆。我刚带着天枢和衡文到此城内，带着两个孩童，恐怕住客栈不大稳便，便买了一个小院住。大把的银子一洒，卖小院的奸商腿脚分外灵便，招呼了数十人进进出出，半日的工夫，小院上下打扫的干干净净，崭新的桌椅床几一应俱全，厢房的床上铺着簇新洁净的被褥，桌上摆着崭新的茶具，茶壶里还泡好了一壶茉莉香茶。众人功成身退，只留下一个厨娘，一个小厮和两个丫鬟暂时服侍。我正要去关院门，一个老太太从门外探了半个身子进来，和我搭话，互通姓名。黄三婆的一双雪亮老眼瞧见了衡文和天枢，顿时精神抖擞。

    我干干地笑，不接腔，黄三婆却即刻接着大大诧异地道：“宋公子，你年纪轻轻的，怎么有两个这么大的儿子！”

    我说：“在下成亲早。”

    黄三婆啧啧地道：“宋公子，你夫人真会生，两位小少爷长的，真是~~”双眼紧盯着衡文，上上下下地看，“这位小少爷长得真是好看，老身竟打不出比方来。那位小少爷长得也清俊得紧，啧啧，两位小少爷相貌这样好，尊夫人一定是个赛过西施貂蝉的美人。老身方才一直没看见尊夫人，夫人她……”

    我慢吞吞道：“殁了。”

    黄三婆顿惊，然后唏嘘不已。傍晚送来十几个新蒸的包子，还有一盆蒸菜。

    年幼的天枢和年幼的衡文都没有见过包子。

    所以吃晚饭的时候，丫鬟将包子端上桌，天枢和衡文坐在桌前，四只惊奇的眼睛都盯着包子瞧，等丫鬟退下后，天枢做思索状不动，衡文拿起筷子，伸长胳膊，在包子上戳了戳，满脸稀奇地道：“软的。”在将筷子放到嘴里咂了咂，皱着额头道：“嗯？没有味道。”

    天枢端详了包子，又观察了衡文，也举起了筷子，小心翼翼地也戳了戳包子。衡文咬了咬筷子向我道：“嗳，此物是什么？”

    我正色道：“这种物事叫包子。”衡文眨眨眼，天枢恍然道：“啊，原来这就是包子。太阴星君曾经告诉过我，凡间有一种食物叫包子，有大的也有小的。还有一种比包子更小的，叫做饺子，原来它就是包子。”

    我本来想说包子和饺子其实差了很远，一种是蒸的一种是煮的，还有一种在蒸笼里蒸熟的饺子，叫蒸饺。但是那仰着看我的两张小脸一脸傻气，我恐怕他们会在这个问题上纠结住，一直纠结到明天。只是泛泛地道：“不错不错，这种就是大包子，小包子是做早点吃的，还有饺子，他日你们会见到。”

    我拿起一个包子咬了一口，嚼嚼咽下，道：“就是这样吃。外面的皮没有味道，里面有馅。”

    衡文立刻伸手拿了个包子，天枢也轻轻取了一个，放在盘中。衡文拿着包子捏了捏左右看，道：“但像你方才那样吃，不会不文雅么？”

    我只得道：“不会，入乡随俗，在凡间，此物就是这样吃法。”

    衡文把包子举到眼前反复看，点了点头，咬了一口，再拿到眼前去看，咽下嘴里的包子道：“果然是有馅的。”索性将包子掰开，用筷子挑着皮儿细细看了看，才挑有馅的地方咬了一口，笑道：“好吃。”

    天枢拿起包子，细细地一口一口吃，他和衡文从小长在天庭，就算举着包子，也咬的文雅。

    天枢吃了一个，夹了几筷蒸菜，喝了一小碗粥，便不吃了。衡文吃完一个，眨了眨眼，又拿了一个；他吃的虽文雅，却挺快，第二个吃完，又拿了第三个。等啃到第四个的时候，本仙君十分担心胀坏了他，挡住他向第五个包子伸出的小手，道：“吃多了胀食，明天再说。”衡文满脸恋恋地缩回手，道：“好。”

    我待要命人来撤碗筷，衡文道：“我拿一个包子去给白狐狸吃。”本仙君道：“狐狸不吃包子。”衡文道：“为什么？”我道：“狐狸只吃肉，最爱吃鸡，不吃包子。等我去让厨房做它吃的东西，你先去洗澡？”

    衡文想了一想，点头道：“好。”小厮和丫鬟都很伶俐，房中已经备下洗澡的热水。衡文和天枢站在厢房门前，两个小小的孩童，却都很懂得互相谦让。衡文大方地道：“我不急的，你累了罢，你先洗。”天枢摇头道：“我不累，你今天抱了狐狸，它挺重的，你一定染了不少灰尘，你先洗。”

    丫鬟站在门前掩嘴笑，向我道：“老爷，两位小少爷真是比大人还懂得礼数。”

    这个自然，你当他们两个是哪里养出来的。本仙君见他两个让成一团，只得想了个折衷的法儿，做了两个签抓阄，衡文抓到了先，钻进去洗了。我下午已让小厮叫衣铺的人过来，量了量天枢和衡文的尺寸，先拿了几套差不多能穿的衣服。衡文和天枢身上的都是原本依仙术所化的衣服随着缩小了，如今衡文换了凡间孩童的衣裳出来，袖口有些长卷了些上去，越发的有童趣。由丫鬟陪着颠颠地回房去睡觉，本仙君看得心里甚乐。

    稍顷，天枢洗完出来，也是一样童趣烂漫。我想到天枢，再想到慕若言，最后看眼前的天枢，越发觉得，虽然过几天就要上诛仙台，能看到这个模样，也值了。

    洗涮的时候我还在想，不晓得南明也变成这么大小的娃娃，是个什么模样，不知道我上诛仙台时是不是在南明和天枢再入轮回之后，来不来得及向命格讨个情面，借他的观尘镜看看南明包尿布时的小样。

    夜深时本仙君飘进天枢的房中看了一看，小天枢盖着被子睡得很熟。衣服整整齐齐叠放在椅子上。他在此时，正是无忧无虑一派天真罢，天枢做慕若言的时候，恐怕只在孩童时才睡过好觉。

    我进得房内，衡文睡得甚香甜，我小心翼翼将他往大床里挪了挪，掀被躺下，不料还是惊醒了衡文，他揉着睡眼，半撑起身，讶然地瞧了瞧我，含糊道：“你为什么来和我一张床上睡？”
 
第五十六章



    我拎着被角，怔了一怔，干笑道：“今天忙乱，只收拾出两间厢房来，只有两张床能睡。”我瞧着眼前稚童的轮廓，此时的衡文尚不认得我，我没奈何地叹了口气，将他扶回枕头上，盖好被子，“好生睡罢。”下床披上外袍，预备去屋脊或大树上找个地方蹲蹲。

    夜色深深，寒风料峭。本仙君在屋脊上抬头望天，今夜天上乌云沉沉，什么也看不见。

    不晓得碧华已经到天庭了没有。

    算起来，现在已经将要入冬了罢，怪不得风如此的凉。前几天坐在屋脊上时，风比此时暖些。

    我打了呵欠，在屋脊上躺倒，说老实话屋脊上不好睡，瓦片起起伏伏的颇硌得慌。

    今天，一群人收拾房子的时候还问过我，“这位爷，真的只收拾两间厢房就成了？”我道：“是，小犬幼时丧母，夜间时常失惊，尚在调养中，要有人守着睡。”

    其实我是想，假如玉帝真的挂下脸，将我一把拎上诛仙台，再想和衡文一张床上睡，怕是不能够了。所以趁这几天，管他大还是小，能睡一日就一日罢。拿凡间的话说，做也要做个饱死鬼。

    但方才衡文那样一问，我顿时觉得我无限龌龊，饱死鬼是做不了了，我只是个做饿死鬼的命。

    明天让小厮把空着的那间厢房收拾出来罢。

    我再闭着眼再打了个呵欠，听见细碎的踩着屋瓦的脚步声。

    我睁开眼，看见小衡文站在瓦上，低头看我，身上只穿着件单薄的内袍，“你没有屋子睡，我可以和你挤一挤。你刚才立刻就走，也不等我说。在这里睡着不舒服罢。”

    我一骨碌爬将起来，拿外袍将他一裹：“你怎么跑出来了，快回去睡罢。外面风凉。”

    如果此时，下房中走出一个丫鬟或小厮，看见宋老爷我和小少爷站在屋脊上，一准吓个跟头。

    衡文扯住我的袖子，“嗯，我的床带你睡，走罢。”

    本仙君随着衡文回了厢房，衡文钻进被子，本仙君腆着老脸，翻身上床。衡文还将被子向我这里让了让，“你盖的比我多，让给你些。”

    我将被子又让回去，替他掖紧了，“我这边够盖的，你睡罢。”

    衡文一本正经地对我道：“你不用和我客气。等再过些年，我长大后，加冠封职，在天庭和宋珧你同为仙僚。互相照应是应该的。”

    我道：“是是，说的及是。”

    衡文的头在枕头上向我这里凑了凑，“但是，帝父告诉我，我他日要做衡文清君，所以我便叫衡文。为什么你是广虚元君，却叫宋珧。”

    我道：“因为我本是个凡人，无意中飞升做了神仙。我在凡间的名字叫做宋珧。”

    衡文道：“宋珧比广虚元君好听。”

    我本想说其实我一向也觉得是。但想了想，作罢了。已经要上诛仙台了，在这要命的当口再诽谤玉帝恩赐的封号，万一被他老人家听见，火上浇油，一怒之下，说不定连一缕投胎用的小魂魄也不让我剩下。

    衡文轻声道：“我若也有个与封号不同的名字就好了。”

    许多年前，在天庭上，衡文也曾对我说过这句话。

    那时候我刚认识他不久，老君炼了一炉好丹，请开炉客，赏脸捎带上了我这个才入天庭的小神仙。我和众仙都还不甚熟悉，但那一顿酒喝得极痛快。我与众仙都吃得半醉。出了兜率宫，东倒西歪地各自寻地方躺躺解酒。

    衡文枕着青石半躺在天河边。天河的水波和着云雾，浩浩而流，似无尽头。

    衡文忽然向我道：“我倒也想取个凡间人用的名字，却不知可有什么讲究么？”

    我滔滔不绝道讲究大了，生而定名，及冠后还要表字，因典择名，由名思典而定字。规矩甚多。末了讪笑道，当然，引经据典这类事情难不倒衡文清君。

    衡文笑道：“不用那繁琐的，和你似的，两个字的名字，上口好念就成。”

    其实我这个名字起的时候亦不容易，据说老头子当日召集了数十名门客，延请翰林院的几位大儒共商共议，议了数日后才定下。但我素来谦逊，这种事情自然不会拿出来吹嘘。我只慢吞吞地道：“先有姓然后有名，我是跟着我老子姓宋，清君你……要姓什么？”

    衡文清君望着天河水沉默了片刻道：“咳，你便从人间的姓氏中随便帮我挑一个罢。”

    我略思索后道：“玉帝的凡姓好像姓李，老君的凡姓也姓李，看来李是个神仙姓，不然你也姓李罢。”

    衡文晃着扇子道：“都是一个就没意思了，不好不好。”

    我只好道：“那你想要个寻常点的姓，还是冷僻点的？”

    衡文道：“寻常点的就成。”

    我便道：“王、张、李、赵、吴，这几个都是凡间的大姓。李你不要，王张赵吴……”

    衡文忽然道：“你那日和我自报家门，说你的姓是齐楚燕赵韩魏宋中的宋，这几个国名中，似乎也有个赵。”

    衡文清君便啪嗒敲一下扇子，定下乾坤道：“那便姓赵罢。”

    我当时酒意正浓，被风一吹，澎湃上涌，脱口道：“赵衡，你看这个名字怎样。”

    衡文笑着点头：“好好，就是赵衡。”

    数千年前的事情似乎就在眼前，我在床上侧过身，低声问小衡文：“你想要个什么样的名字？”

    衡文片刻间没有出声，像是想了一想，然后道：“和你的名字差不多，好念的。”

    本仙君装作想了一想，然后道：“赵衡，这个名字你喜不喜欢？”

    衡文在枕头上用力点了点头，将被子点的抖了抖，我听见他十分欢喜地道：“好，就要这个名字。”

    我听着他欢喜，心中却说不上来什么滋味。

    衡文犹在喜孜孜地念：“赵衡，赵衡……”

    我再替他拢了拢被子：“睡罢，刚到凡间，要养足精神。”衡文又点了点头，翻身向内。

    第二天清晨，本仙君醒来时，衡文正靠在我肩膀上，睡得十分香甜。我伸手想抱一抱他，又怕一碰他就醒，还是缩了回去。今天没借口再在这张床上睡，昨天恐怕是最后一晚上。本仙君适时地伤感了一把。

    正悲秋时，衡文就醒了，揉着眼睛打着呵欠起身，理所应当地由被仙君服侍他穿了衣裳。

    衡文下床后，扯了扯我的袍子角：“昨天晚上的名字，多谢了。”

    我正色道：“没什么，只当你让我在这里睡的谢礼。”

    衡文眨着眼看了看我，露齿笑道：“唔。”
 
第五十七章


    吃早饭时，衡文又塞进肚三个包子。天枢却像被衡文勾得有了食欲，居然吃了两个包子，我甚喜悦。早饭后，我起身正要踱去哪里逛逛，天枢忽然道：“元君说玉帝让我们在凡间历练，今日可有什么历练的题目？”

    我被问得一堵，是了，这个谎不好圆。一时无策，只得道：“因为昨日刚到此城内，星君与小仙对凡间还不甚熟悉，这两日且先熟悉一下，待三日后再说。”

    天枢与衡文都神色郑重地点头。暂且糊弄过去了。

    上午，我带着天枢和衡文到市集上去转了一转。见识了店铺货郎小摊儿，还有来来往往的行人。衡文道：“凡间好，比天庭热闹的多。”天枢道：“但是我听说凡间的人个个都想做神仙，凡间这么好，为什么还想做神仙呢？”本仙君只得一本正经地答道：“此乃玄机，需自己参详。”天枢敬重地看了我一眼，大概觉得本仙君这句话讲得十分有仙性。

    天枢和衡文都生得扎眼，我一手牵着一个在市集上，越发扎眼。今天可能是个什么日子，市集上颇多荆钗布裙的贫家妇人与小家碧玉，都闪在路边不住地瞧天枢和衡文，天枢被看得有些不自在，抓着我手的小手攥得更紧了些。衡文却毫不在意，到处乱看。

    本仙君拖着两个孩子，却被看得有点尴尬，街边粉阁翠纱，颇有几间乐坊勾栏，亦有佳人依栏而立，若此时本仙君只身徐徐漫步，唯有一把折扇随身，信手便能拈得一两点风流。但现在本仙君恰似一个拖着两只油瓶的油桶，横行于市，只能想着风流，徒然羡慕。

    我正叹息，忽然看天枢一面走，一面望着路边，我停下步子，也向路边望，却看见一个小摊儿上摆着刚出笼的热糕，腾腾地冒着热气。天枢见我停下来看，似有些不好意思说，转头不再看那个摊子。

    看样子天枢那个想什么却不开口说的脾气儿打小就有，我道：“这个摊子卖的糕你们没吃过罢，想尝尝么？”天枢抬头瞧瞧我，点了点头。

    本仙君到了摊前，买了两块热糕。这糕是用米粉做的，顶上洒了些桂花芝麻粉，小贩拿粗纸将两块糕各自包好，捧在手里依然挺热，我递一块给天枢，将裹糕的纸扒下来些，道：“小心吃，别烫着。”另一块递给衡文，他捧着咬了一口道：“有些甜。”抬头向我道：“我不爱吃甜的，我尝个尖儿，剩下的你吃好不好。”

    旁边干果摊儿上一个称核桃的老太太正在暗中瞄衡文和天枢，听了这句话，顿时怜爱地笑了，向我道：“多孝顺的孩子，这位相公你真有福气。”

    本仙君十分忧郁，想我从飞升至今，样貌应该不曾变过，天枢和衡文此时看起来都十一二岁，我顶多算他们的兄长罢了，为什么人人都当我是他们的爹？

    都说神仙长生不老，如今看来，几千年的风霜还是在本仙君身上留下了些许痕迹，令我略有沧桑。

    我向老太太笑了笑，衡文将咬了两口的热糕递到我手里，老太太赞道：“这孩子真懂事。”从篮子里捧了一捧核桃，颤巍巍递给衡文，衡文立刻伸手去接，道：“多谢您老。”老太太一叠声地不谢，衡文手小，却捧不下这许多，都笼在了袖子里，只拿一个在手里，左右看了看，张口欲咬。老太太急忙道：“唉呦，咬不得。”我也道：“咬不得，壳儿硬，硌牙。”衡文拿着核桃鼓了鼓嘴，我蔼声道：“等回家我给你砸开壳儿吃。”衡文眨着眼点头。

    老太太向我道：“倒是少见做爹的一个人带两个孩子上集市，公子你衣饰不俗，怎么不坐轿子，连个下人也没跟着？”

    我道：“刚搬来这里，带孩子来集市看看。”

    老太太道：“尊夫人在家中？”

    我干笑道：“早已不在人世了。”

    周遭围着一群人竖着耳朵听，听了这句话，都叹息。老太太叹得最厉害，又给天枢装了满满一袖子花生。天枢甚有礼地道了谢。本仙君拖着他和衡文从人堆中走出，数步外尚能听见老太太怜爱的叹息。

    衡文向我道：“尊夫人是什么东西。为什么你一说没有我们就有人送东西吃。”

    本仙君面色木然道：“尊夫人就是问我的夫人。在凡间，男人都要娶一个女人做夫人。”

    衡文恍然大悟：“哦，所以你说你没有夫人，他们很同情你。但是同情你，为什么给我们东西吃。”

    我咳了一声道：“这个么……”

    天枢咬着热糕道：“是不是他们觉得你没有夫人还要照顾我们更可怜，所以帮你照顾我们一下。”

    不愧是幼年的天枢，多么体贴人意的孩子！我点头道：“正是！”

    天枢的热糕已经吃完，开始研究花生的诀窍，我替他剥了一个，天枢一本正经道：“仁儿我吃过，但是不晓得原来还是带壳的。”从袖子中抓了一把给衡文，“你先吃这个，很好剥。”衡文接了道：“多谢，回去咱们再吃核桃。”

    前方数步远，绸纱飘荡，又是一处温柔多情地。一位银红衫子的玉人正倚在二楼栏边，似在闲眺。惹得附近的青壮男子，都在不住地向她看。我带着衡文和天枢，目不斜视地向那楼下走去，街边的胭脂铺前，有几个荆钗布裙的少女正在挑胭脂，其中一个少女从摊前退出来，忽然脚下一绊，唉呀一声。本仙君下意思伸手要去扶，但一只手牵着天枢，另一只手拿着衡文的剩糕，衣襟还被衡文揪着，一时竟分不出手来，只转过了身，那少女恰恰好好，不偏不斜地跌进了本仙君怀中。

    哎呀一声惊叫，我也一愣，一样轻飘飘的物事也恰好落到了我头顶。
 
第五十八章



    鼻前飘来一阵淡淡的馨香。本仙君几千年不曾再风流过，没想到上诛仙台前，竟还遇见软香玉抱满怀的好处。少女慌忙从我怀中挣出，连粉颈都变得通红，福了一福身，慌忙低着头提着裙子跑走。我从天枢手中抽出手，拿下头上的东西，竟是一条粉色的纱帕，香气扑鼻。本仙君握在手中，直了直眼。

    忽然有一人在我眼前站定，打着千儿道：“这位爷，真是巧。我们晴仙姑娘的帕子竟落在了您身上，可见正是缘份，爷要不要到我们楼子里坐坐？”

    这帕子不是方才撞我的姑娘的么？

    飘纱挂绸的楼中一个老鸨模样的妇人挥着帕子颤颤地行过来：“这位爷，您捡了晴仙的帕子，她特意让老身出来迎着您，请您进去喝杯茶，道声谢。请爷千万赏这个脸。”

    本仙君在天上耗了几千年，果然耗得沧桑了。一条香帕欲将我引入红粉局，我乍听之下，竟首先低头看了看身边。

    衡文牵着我的袍子，正一脸好奇地瞧着。我咳了一声，再看天枢，也是一脸迷茫地张望。我抬头干笑道：“在下带着幼子，今日实在不便，承蒙姑娘好意，请妈妈将这条帕子奉还姑娘，他日有空，再来拜访。”

    老鸨掩口笑道：“爷真是个谨慎人，正好今日有缘，只是一杯茶而已，两位小少爷也是略该晓得人事的年纪，老身的女儿里，正有和小少爷年纪相仿的，可以陪伴玩耍。爷便进去，喝杯茶，听个曲儿，赏脸圆了老身那女儿的一片答谢之心。”

    衡文脸上的好奇越发重了，本仙君的冷汗潸潸而下，带着幼齿的衡文清君和天枢星君逛窑子，被玉帝晓得，我恐怕连诛仙台也用不着上，直接就一道巨闪劈至灰飞烟灭了帐干净。

    我正色道：“多谢姑娘与妈妈的好意，实在是不得空，望可见谅。”

    老鸨痛惜道：“爷执意相据，难道是嫌……”

    “难道是嫌奴家粗鄙，侍奉不得爷称心么？”一袭银红的衣衫，婷婷立在我眼前，正是倚栏闲望的佳人。妩媚远山的眉，含情秋波的眼，皎洁如月的面，盈盈可握的腰，如晨露，更胜过满园的春花。

    我含笑道：“有佳人相邀，本是一件幸事，奈何在下今日委实有事，他日得闲，一定请姑娘赠在下一杯香茶，若能再闻琴音，更是三生有幸。”

    佳人便一笑，如醉人的飞霞：“公子看来今日确实不便，奴家不敢强留，望公子记得今日之约，奴在窗下，日日盼望。这条帕子，既然与公子有缘，公子若不嫌弃，便请收下，权做相约的信物。”

    我只好拿着纱帕，向怀中揣去，身边的衡文忽然打了个喷嚏。我忙低头道：“怎么了？”衡文揉了揉鼻子道：“没什么。”抬头看着晴仙笑了笑，晴仙被他这一看不由自主也嫣然一笑。敛身福了一福，与龟奴和老鸨同回楼中去。我禁不住想，若是我同平时的衡文一起站在此处，这条帕子一定不会落在我头上。

    衡文扯了扯我的袍子：“几时回去。”

    我道：“现在就回去。”

    回到小院后，便要吃午饭，衡文与天枢都对黄三婆的包子念念不忘，伸着脖子等到菜上完，便问：“怎么没有包子？”

    我道：“包子吃完了，晚上让人买些回来吃。”

    衡文与天枢这才伸筷子吃饭。

    本仙君特意让厨娘炒了一盘鸡蛋喂狐狸，午饭过后，衡文便颠颠地拿了盘子亲自去喂。

    毛团暂时被安置在小厅的一条软榻上，本仙君虽用仙术帮它治伤，它的伤口仍没有好，恹恹地十分颓废。衡文喂它鸡蛋，它一筷筷地吃，天枢在旁边饶有兴趣地瞧着。鸡蛋喂完后，毛团叭嗒叭嗒舔了舔衡文的手。

    衡文抚摸它的脊背道：“我听宋珧叫你毛团，你是不是名字就叫毛团？”

    毛团撑开眼皮，怨恨地盯了我一眼。本仙君道：“其实它的名字叫宣离。”

    衡文立刻摸着它唤了两声“宣离宣离”，天枢也道：“宣离这个名字好听。”狐狸在衡文的手心蹭了蹭，眼角又渗出些水珠来。

    我早上便吩咐了丫鬟和小厮将另一间厢房收拾出来，午睡时便各自回厢房去睡。我将天枢送进他房中，再将衡文送回他房中，正要从衡文房中出来时，衡文在我身后道：“嗳，你不睡么，为什么出去？”

    我道：“我的厢房已经收拾好了，你不用再带着我挤，好生睡罢。”

    衡文道：“哦，你的厢房在哪里？”

    我道：“就在回廊尽头。”

    衡文道：“什么模样？”

    我只好道：“不然我带你去瞧瞧？”

    衡文道：“好。”

    我带着衡文进了新收拾出的厢房，这件厢房在回廊尽头，不如衡文和天枢的房间亮堂，可以看见后院的水池，如果是夏天，景色应该不错，但此时将要入冬，水池里只偶尔荡着一两片残叶，没什么看头。

    衡文在屋子里转了一圈，扒着窗子向外看了一看，又坐到床上摸了摸被子。

    我小心翼翼地问他：“你要是想在这里多呆一会儿，中午和我一起睡？”

    衡文想了想，点头道：“好。”

    我凭白又多赚了一中午，看着衡文躺上床，心下龌龊地喜悦。宽下外袍欲上床时，晴仙赠的帕子从怀中飘了出来。我捡起看了看，临了交了次桃花运，我永世孤鸾的命竟能改一改。

    我回头看床内，衡文正躺在枕头上，黑亮亮的眼睛看着我，我将纱帕收起来，上床躺下。衡文向我身边凑了凑，打了个呵欠，闭上眼睛。我替他拢了拢被子，也合上眼。

 
第五十九章


    这一觉只睡了一个时辰。下午起床，本仙君在院中踱步看风景，巷子里孩童们都知道有两个新来的孩子住在这里，扒着围墙探头探脑向院中打探。我觉得天枢和衡文长在天庭，幼年老成，难得又幼齿一回，正要彻底地童趣。便撺掇他们去和孩童们玩耍。衡文和天枢极开心地随着孩童们出去，到了天将黑才回来。进了小厅，神色却有些不对。

    没想到这一玩，竟玩出了些纠结。

    衡文向我道：“那些孩子问我叫什么，我说我叫赵衡，他们就问我，为什么你姓宋我却姓赵。我应该和你一样姓宋。为什么？”

    天枢轻声道：“他们也问我叫什么，我说我叫天枢，但是没有姓，他们就说我也应该姓宋。”

    我揉了揉额角道：“这个么，为了方便，我在那些凡人面前都自称是你们的爹，在凡间，子要从父姓。”

    衡文似懂非懂地眨眼。天枢欲止又言道：“我和衡文下午与他们下棋，他们下不过，就拍桌子说再和我们下棋就给我们做儿子做孙子。在凡间，给人做儿子是不是一件很丢脸的事情。那你为什么……”

    本仙君面不改色地道：“哦，那是因为他们当你们和他们差不多大，在凡间，说给和自己差不多大的人做儿子是件很丢脸的事情。我比你们大很多，这样就可以权且当做一下，不会在凡人面前暴露身份。”

    天枢一向很好哄，果然听了这几句话后就若有所思，笑道：“其实我们的岁数比他们大很多的，所以他们不该说那种话，说了也不会吃亏的是不是？”

    我说：“是，但是不能告诉他们，不然咱们就露馅了。”

    天枢点头，“嗯。”

    纠结就这样解决了，顺顺利利摆上晚饭。

    衡文和天枢没怎么看得上买回来的包子，对黄三婆的包子念念不忘。衡文只吃了两个，天枢吃了一个。我道：“不然明天再换一家买，再不然做饺子吃。”衡文和天枢才提了些兴致。

    衡文喂完了毛团，本仙君便和昨日一样让他们抽洗澡签。今天是天枢抽到先，洗完后回厢房，衡文再洗。本仙君洗完后先去天枢房中看了看，他又沉沉地睡了。我再到衡文房中，却没看到人。

    丫鬟道：“小少爷到您的房中去了。”

    我回到房中，果然看见衡文坐在床上，拿着一张纸折，抬头看着我笑。那么一瞬间，我在灯下眼花，竟看成是平时的衡文坐在床前，对我微微地笑。

    我走进屋内道：“你怎么不回房睡？时辰不早了。”

    衡文道：“今天中午睡过，晚上不想睡，天枢睡了不和我玩，我就过来找你。”本仙君在桌前坐下道：“但晚上也没什么好玩，你还是去睡罢。”

    衡文道：“宋珧，我们在凡间历练完后，你和我们一起回天庭么？”

    回，当然一起回，诛仙台可能正等着我哩。我含混地道：“玉帝如果让我回去我便回。”

    衡文立刻笑道：“那就好，我回天庭后，还去找你玩。”

    我点头道：“好。”

    衡文坐在床上，把折着玩的纸在手中摇，和平时衡文摇扇子的模样竟有一两分像。我的心中又一动。

    衡文打了个呵欠。我忍不住道：“你今天晚上还在不在这里睡。”

    衡文道：“好罢。回房麻烦。”

    我灭了灯，躺到床上，盖上被子，衡文向我身边凑了凑，我睁眼躺在床上，想起往日种种，有些后悔。

    早知有今日……

    早知有今日，当初也只能那样，赚了数千年，其实应该知足。

    但我心里还是想，如果现在身边躺的是平日的衡文。

    如果现在身边躺的是平日的衡文……

    只剩下在凡间的这几天了。

    我心中悲凉顿生，恰如当初念凄诗惨句般颓废，蓦然地生出一股冲动。

    我撑起身子，俯向身边，亲了亲。

    衡文睡得正沉，嗯了一声，手竟握住了我的衣裳，我那一阵上涌之气便嗡地沸腾起来，伸手抱住他，辗寻到他唇上，他顺从地张开口，滑软的舌回应地与我纠缠，我将他搂得更紧些……

    一个激灵，忽然回了神智。

    我急松手一骨碌坐起身，反手给了自己一巴掌。宋珧你个畜生，十一二岁的孩童也不放过！竟连禽兽都不如！玉帝啊，我怎能干出这种事情！

    我踉跄到桌前，灌了一口凉茶。

    衡文，就算他是衡文，他现在也不过是个十一二岁模样的孩童。

    我再灌了一口凉茶，瞧了瞧窗纸透来的凄然的夜色。

    衡文，只剩下了这几天，却是只是个孩童，其实不认得宋珧是个什么东西的孩童。

    我颓然长叹，就算只剩了这几天，也不能再这样睡下去了。

 
第六十章



    我在桌边坐了一夜。

    天微微亮时我出门到院子里站了一站，在井里拎了桶凉水，擦了一把脸，再遛了个圈儿，小厮和丫鬟们起床，出门瞧见本仙君杵在院中，十分惶恐，又服侍我洗漱一遍，小丫鬟沏好茶我吃了两口，天大亮了，天枢和衡文才起床。

    我预先让小厮到街上去买了两笼小包子，早饭时摆上来，衡文与天枢的眼顿时亮了，衡文伸过筷子，夹起一个，咬了一口，含糊地笑道：“好吃。”天枢也夹了一个在盘中。衡文向我道：“是你让他们去买的罢，比昨天的好吃。”我道：“你若爱吃明天早上再买。”衡文立刻很欢喜地笑。天枢瞧了瞧桌上放的辣酱碟儿，试着夹着包子在酱里蘸了蘸，咬了一小口，悦然道：“原来还可以加调料。”衡文立刻又夹了一个，依样学样地试了试，睁大眼道：“唔，味儿又不同了些。”

    两位童仙一派天真，本仙君瞧着禁不住想乐，忽然又想起昨夜事，如一块石头压上额头。我委实不是个东西。

    衡文皱着眉头看我道：“你哪里不舒服么？”

    我皱着脸皮笑道：“没有。”天枢夹着一个包子，也眨了眨眼看我。

    早饭后，衡文道：“小包子很好吃，但是大的包子还是前天的好。”依然念念不忘黄三婆。

    本仙君于此事没有办法，一家的包子一个味儿。可惜黄三婆不卖包子。衡文念念地说了一说之后，也不再提了，跑去给狐狸喂食。

    我在院中，晒晒太阳，天枢不知从哪里找了一卷书，在廊下看。衡文喂完狐狸，从小厅里出来，顺着回廊向本仙君的方向走来，转到往后院去的月门边时，忽然住了脚，向门内看了看，走进后院去。

    本仙君不由自主地挪过去瞧，只见黄三婆正倚在后门边，和厨娘聊天。衡文仿佛无意似的向附近走，到了黄三婆眼前时，停住脚，笑嘻嘻问了声好。

    黄三婆自然大喜，颤着手道真是位懂事又没架子的小少爷。

    衡文笑嘻嘻地道：“您老过奖了，还当向您老道谢才是，晚辈吃过的包子都不如您老给的好吃，家父与兄长亦都十分喜欢。”说话时，脸上露出无限的渴慕。

    黄三婆欢喜地几乎说不出话，半晌后才颤巍巍地道：“小少爷爱吃，老身这就回去再蒸些送过来。”

    衡文道：“真的么？实在太感激了。”

    本仙君在一旁看得汗颜，讨吃的这一岔，又是谁教他的。

    我现在若出头，黄三婆一定会扯住我连赞带夸地絮叨上半日，本仙君在月门边看了看，很明智地踱开了。

    刚回到廊上，小厮说前门外来了客人要见见本仙君，是个老妇。

    老妇？本仙君这几天，难道走老太太运？

    本仙君到厅内迎客，小厮引着老太太过来，我定睛一看，有些眼熟，依稀是集市上给衡文和天枢核桃花生吃的老妇。

    老太太进厅，福一福身，报上家门：“老身吕胡氏，请宋公子安。”

    我惶恐地让座，昨天只在集市上打个照面，今天将本仙君姓名打听清楚，一定有目的而来，一个安将我请得疑云大起。

    吕胡氏在椅子上坐了，上下将厅中的陈设看了一遍，向我笑道：“宋公子家中布置得真精致，刚刚搬过来，竟就收拾得这么好。”

    我道：“哪里，都是他人的功劳，其实在下半分心都没费。”这句是实话。

    老太太就着话尾接道：“公子真是过谦了。不知公子是哪里人氏？”

    我只好诌道：“老家江浙。”老太太道：“啊哟，江南可是好地方。不知公子此番到城内，打算长住还是短住？”

    我含混道：“只看住不住得惯了，住得好便住久些。”

    吕胡氏道：“其实这城虽不大，却算繁华，最要紧是安定。现下天下都不太平，东郡南郡那地方常年的打，听说最近朝廷还派兵与东郡一起攻打南郡，将南郡的几座城都灭了，南郡的那位什么大将军竟被自己的兵造反打死了。世道不稳，居则难安。能像我们这里这样安安稳稳好过日子的城天下也多少了。所以依老身的愚见，公子既然来了，房子也置办了，何不就住得长久些。”

    我和着点头：“您老说得及是。”

    老太太兜了如此的一个圈，意在何处？

    老太太端起几上的茶碗，抿了口茶润润喉，放下茶杯，一双老眼望着本仙君道：“老身唐突，请教公子尊齿几何？”

    她问此做甚。本仙君飞升时二十有三，此时张嘴便欲答二十三，幸亏想起，院子里还有两位十一二岁模样的上君对外权被当做我儿子，便答道：“虚度三十三载矣。”

    吕胡氏绽起老脸，摇头道：“不像，若不是老身见过公子的两位小少爷，公子您说您是两旬出头的人，老身一准相信。”

    废话，本仙君这张脸，本就是两旬出头的脸！

    吕胡氏掩口一笑：“公子正是年富力强时，两位小少爷尚年幼，就未曾想过……再续一房？”

    原来，老太太此番，是来替本仙君做媒的。

    本仙君到凡间一住，立刻有姻缘上门，难道我永世孤鸾的命竟然可以改了？

    老太太见我直着双眼不语，便接着说：“老身这里，现有一桩绝好的姻缘说与公子。城北有个布庄，门面不大，生意却好的很。这城里的大户人家穿的布料都是从他们家订的。布庄的冯掌柜有个女儿，今年一十七岁，虽不算富贵人家的女儿，嫁妆也颇丰厚，相貌人品正与公子匹配。并不是老身乱提，说起来，这位小姐与公子却已有了两回的缘份。”

    本仙君听得屏风后一阵悉索，想是衡文和天枢正蹲在后面听。吕胡氏在此时接着道：“第一回的缘份，两位小公子身上穿的衣裳，正是冯家布庄做的。还有几件衣裳正在赶着。至于第二回的缘份，公子应该还记着呢。昨日在街上的胭脂铺前，那撞着您的姑娘，正是冯家小姐。这可不是天赐的姻缘么！”
 
第六十一章


    我干笑了两声，这事果然挺奇的，但一定不是天赐的。

    我清了清喉咙，道我刚来此地不久，尚不熟悉，况且续弦此等大事，须认真考虑。冯家小姐青春年少，进得门来做晚娘，恐怕委屈了她，待慎重思索之后再说，如此云云说了一堆搪塞。待等到思索好了，本仙君也该早被拿上天庭上诛仙台了。

    吕胡氏满脸堆笑道：“不急不急，此事不急，待公子考虑几日，老身再看如何。”又费了些口舌，老太太才告辞出门去，临走时道：“冯掌柜还让老身给公子捎个话儿，两位小少爷的衣裳已做好了，中午就着人送过来。”

    我又道了多劳，老太太才总算走了。

    我折回厅内端茶润了润喉咙，昨天的那个少女竟对本仙君一撞生情，今天家里就托人来提亲，可见本仙君的翩翩风采并不减于当年。

    衡文和天枢从屏风后转了出来。

    衡文黑亮亮的眼睛瞅着我道：“刚才那位老妇人过来，是说有人要想做你的夫人么。”

    我道：“是。”

    天枢小声说：“是不是昨天扔手绢的那个。”

    衡文皱着鼻子道：“不是，我听那位老妇人说，是撞你的那人。是昨天撞到你的那个吧。”

    我承认道：“是。”

    衡文说：“神仙不能和凡人在一起。”

    我道：“我晓得，所以我敷衍说过些日子，等过些日子，咱们就该回去了。”

    衡文展演笑道：“咱们一起回天庭么？”本仙君脸上笑了笑道：“是。”

    衡文才不再问了，跑到小厅去看毛团。

    中午时，冯家布庄果然派伙计送了衡文和天枢的衣裳。伙计领赏钱时像买肉挑肥瘦一般觑眼将本仙君看个不住，又瞧了瞧衡文和天枢，大约是那位想做本仙君老丈人的冯掌柜派他来相我一相。不知他回去后会如何描述我的风采。

    中午吃过了饭，小丫鬟正收拾桌子时，小厮又来通报说，后门外有客人，执意要见本仙君。

    本仙君今日倒吃香。

    小厮领了人进来，是位做书童打扮的清秀小鬟，脆生生向我道：“我家姑娘命我来送品茗帖。”双手捧上一张红粉香笺。我伸手接过，小鬟接着道：“可否请公子移步到后门，门外的车中人，想请公子一叙。”

    我随手将香笺放在几上，跟着小鬟出了后门，一辆垂着缎帘的马车停在门边，另有一位小鬟在车前站着，对我敛身道：“宋公子请到车前来站，我家姑娘有句话想对公子说。”

    本仙君便站到车帘边，帘中婉转飘出娇声道：“奴家亲自相请，望宋公子今日黄昏来醉月楼品茶，不知可能请得公子尊驾？”

    小风悠悠而过，竟不像是入冬的寒风，却像是三月暖人的春风。

    我道：“既有佳人相请，在下岂敢不从。”

    两个小鬟掩嘴而笑，帘内妩媚的声音道：“那奴家便回醉月楼燃香调琴，静候公子了。”

    马车调转头，缓缓而去，我道了声相送。

    回到厅内，衡文和天枢正凑在一处，看那张香笺。衡文抬头向我道：“这个上面说，请你傍晚去醉月楼喝茶。香味好浓，是昨天扔手帕的那个吧。”

    本仙君默认地点头，从他两位的手中抽过粉笺，放入怀中。

    衡文和天枢都瞧着我，衡文道：“你要去么？”我打个呵欠道：“去睡午觉罢。”

    天枢便回房去睡午觉了。衡文却跟着我，我走一步他走一步，走到他厢房门前时，我替他推开门道：“睡觉罢。”衡文嗯了一声进屋，我转身回房，瞧着空荡荡的床铺叹了口气，刚要去关门，衡文却从外面跨了进来。

    我蔼声道：“怎么不去睡？”

    衡文眨了眨眼，跑到床边，坐到床上露齿笑道：“我觉得这张床比我房里的舒服。”

    我此时像是块闷在锅里的锅贴，又被油煎又被气闷，熬得十分难受。我只能道：“你喜欢这间房，我便和你换一换，从今天中午起你就在这间房中住，我去你的房里睡罢。”

    衡文正扯开被子向床上蹭，侧头道：“为什么，一张床上不是能睡下我们两个么。我可以带你睡在这间屋。”

    我揉了揉额头道：“一张床上睡，总是有些挤得慌。你好好睡罢。”转身欲出门。听见身后衡文下床的声音。衡文在我身后道：“我知道了，你其实不喜欢和我睡一张床。”

    我回身，看他有些沮丧的脸，忍了几忍，没说什么。

    衡文低着头道：“我知道了，我不吵你了，我回房去睡觉。”将被子向床里推了推，垂头走出去。我瞧着他，煎锅贴的那把火生得异常旺，热油滚滚，将我的心肝脾肺煎的滋滋啦啦。

    我关上门坐在桌边，喝了两杯茶，将晴仙姑娘的纱帕拿出来反复地瞧。难道本仙君这棵数千年的老干树，真的能开出山桃花？

    天近黄昏时，本仙君换了一件簇新的长衫，薰得两袖清香。衡文领了一群孩子进院玩，赌棋子儿论输赢，天枢守着一块砚台一枝笔做监军，往输的人脸上画墨，一堆孩子除了天枢和衡文，差不多都顶着一张花脸。我吩咐了小厮和丫鬟，我晚上不在家吃饭，可能回来得晚，好生照顾小少爷们，举步出门，天枢和衡文正玩得开心，天枢放下笔跑过来说：“你要出去么？”我道：“是，有些事情。”天枢唔了一声，没再问什么。衡文侧头瞧我，眼睛闪了闪，又埋头下子儿去了。
 
第六十二章



    本仙君此番上街，总算是个缓缓踱步的寻芳客，不是昨日带着油瓶的油桶。可惜，天色近晚，街上收摊的收摊，关店的关店，行人匆匆，良家少女们更不会在这个时辰走动。让我有些寂寞。

    走到醉月楼前时，那家胭脂摊儿还未收摊，摆摊儿的小哥缩手看了看本仙君，再望了望醉月楼。

    醉月楼，锦绣阁，相思曲，畅情酒。

    “奴这支曲子，宋公子听着可还入耳？”晴仙推开瑶琴向我含情一笑，艳光满阁。

    我道：“弹得好，比广寒宫的嫦娥弹得还好。”

    晴仙掩嘴笑道：“公子真会哄人，夸得奴家都不知道如何是好了。”莲步轻移走到我身边，绛袖微卷，擎着酒壶，又替我添了一杯酒。

    月上中天时，我才拖着半醉的残步，回到小院中。临走时晴仙唤了我一声宋郎，将一个香囊放入我手中，幽然道：明日可得良人至。本仙君长叹一声，握住她的手道：既念有佳人，焉能不重来。

    那个香囊甚香，我走动时带的风儿都似乎有它的香气。本仙君抱着两坛酒拖着步子回房，惊动小厮，小厮忙去备下热水，我涮了澡出来，酒略醒了些，衣裳虽换过，依然留着香囊的味儿。

    我本想回房中去，再喝两杯酒解闷，坐到床前先把香囊和纱帕一齐拿出来看了看，不知不觉就歪在床上睡着了。

    第二天早上，我睁开眼，身上盖着被子，手里还抓着香囊和纱帕放在胸前，昨晚上的衣裳也都穿在身上。

    我起身，喊小厮过来服侍洗漱，却看见桌上的酒坛旁放着一个小碟，上面摆着两个包子。

    小厮道：“老爷您昨天晚上睡着了，小人没敢惊动您，只拿被子帮老爷盖上了。这两个包子是衡小少爷吃饭时给您留的，他非要等着您回来拿给您吃，怎么也不睡，等到您沐浴完小的侍候他端过来时，爷已经睡了，小少爷就把包子放在桌上，自己也去睡了。”

    我瞧着那两个包子，心中又开始被滚油滋啦啦地煎，还只能道：“晓得了。”

    早饭时，衡文才从房中出来，看了看我，什么话也没说，在桌边坐下。这一顿早饭，衡文和天枢都吃的不少。

    上午，黄三婆又来找厨娘聊天，恰巧本仙君正在后院踱步。我看见黄三婆，又向她道了包子的谢。黄三婆一叠声地道莫客气，然后向我道：“宋相公，听说你有意与冯掌柜结亲娶他家千金？真是件好姻缘，冯家姑娘是我们城里出名的美人，贤良淑德，与宋相公正是天造地设的一对儿！”

    我大奇，不禁道：“此事只不过略有提过些影儿，其余都不是真的，您老从何处听得这谣言？”

    黄三婆上下打量我笑道：“此事全城都知道，难道宋相公还未给冯家姑娘下聘么？”

    本仙君冷汗顿流，下聘？本仙君到这城内才几日，可能有到了下聘的工夫么。

    中午饭后，天枢乖乖去睡午觉了，本仙君正要回房去，看见衡文抱着狐狸从小厅向他房中去，衡文现在的身形抱着狐狸颇吃力，我走上前去，衡文抬头看我，笑了笑：“它一个在小厅里睡觉怪可怜的，我带它回房里睡。”我叹了口气，摸了一把毛团的毛道：“放在床上，倒也挺暖和的。”衡文点头嗯了一声，颠颠地抱着狐狸进屋去了。我在他合拢的房门外站了一站。毛团是为了救衡文才落得这个地步，反正也没几天，睡睡也算安慰安慰它罢。

    夜色初降，我又在醉月楼的绣阁内，听晴仙弹小曲儿。

    一曲清歌罢，晴仙软语侬侬，坐在身边替我添酒。蜡烛芯结了朵花噼剥地响，晴仙拔下金钗，挑了挑烛花，我把盅看灯，忍不住一叹。

    晴仙听见我叹，慢慢起身，再到琴台边坐下，调了调弦，拨出婉转的曲子，似秋愁的少女，幽怨缠绵。

    袅袅尾音尽时，晴仙在灯下向我一笑，又行过来替我添酒，走到灯影下，不经意般地侧身，举了举袖子，像在拭泪。回转身来后，却仍含着笑颜。她弯腰添酒时，我瞧着她的脸道：“佳人何故生秋怨？”

    晴仙立刻笑道：“公子说笑呢，刚才奴家从灯下过，被烛烟迷了眼。倒是公子，本是春风得意客，缘何月下叹清秋？”

    本仙君道：“无缘却相见，相见又无缘，明月在天上，可看不能摘。”

    晴仙掩口道：“这可是情愁断肠了。不知道公子相思成苦的是哪位玉人。奴家可听说宋公子新来城内，就立刻红线上门，与冯家小姐将成好事呢。怎么还闹相思苦？”

    敢情这城中的人们，消息都灵便。

    我道：“晴仙姑娘艳冠群芳，风流少年豪门客一掷千金只为了求得与你巫山一夜相逢，怎么还黯然垂泪。”

    晴仙垂首轻轻叹道：“公子何必打趣奴家呢。奴家做的是倚栏卖笑的营生，什么身价台面，只是白装罢了。就像那摊上的一件货，谁出得起钱就是谁的，管他是何人呢。”

    话尾处，轻轻地颤。晴仙抬起头，强向我笑道：“奴家一时感慨，扫了公子的兴了，公子莫怪。奴家再去，再去给公子弹一支曲……”

    我长叹道：“你若有什么苦处，就说出来罢，比憋着强些，兴许我还能帮你些。”

    晴仙怔怔地看我，咬住嘴唇，忽然用袖子半掩住脸，两行泪挂了下来，呜咽道：“公子，你便让奴家替你弹一支曲罢~~过了这几日，可能奴家再也不能为公子弹曲了……城、城里张员外的侄儿已经向妈妈说好替奴赎身~~过几日是他叔叔六十六大寿，到时候他就把奴家送给张员外……奴家……奴家……”话到此处，泣不成声。

    本仙君怜惜之心顿起，世间多是无奈事，本不分天上人间。

    我叹息地站到她身侧，和声道：“莫哭了，我替你想想办法罢。”

    晴仙颤身抬头看我，忽然扑进本仙君怀中，大声哭起来。

    我带着半襟湿泪出醉月楼时，街上已空空一片，倒是那位卖胭脂的小摊儿还在，看摊的小哥坐在路边，袖着手正在发愣。想来是等着有没有去醉月楼的寻芳客经过，顺手买一盒他的脂粉送给里面的姐儿。这世间什么容易？挣口饭吃亦不容易。

    又是夜半，我再回到小院。洗涮完毕后，小厮打着呵欠去睡觉。本仙君在灯下，却全无睡意。我瞧了瞧桌上的两个酒坛，拿起一坛到院中，灌了几口。

    四处寂寂，寒风彻骨，过了今夜，又少了一天。

    我听见声后道：“你怎么不睡？”

    我回头，看见一个小小的身影站在眼前，竟是天枢。

第六十三章

    我愣了愣，才道：“睡不着，出来站一站。”天枢清亮的双眼望着我手中，我低头看了看酒坛子，干笑道：“啊，这是人间的好酒，我回天庭后怕喝不到，所以有空就想多喝些。”

天枢静静地看着我，似乎是信了。本仙君将酒坛放在假山边，脱下外袍，裹在他身上道：“风凉的很，你快回房睡罢。”

天枢忽然道：“我……是不是曾受过什么伤？”

我一惊，难道天枢竟有些要恢复了？信口道：“你现在在凡间，这是一时的不适应，等几日后回到天庭，自然一切都明白了。”

天枢却很和顺地嗯了一声，乖乖地回房去睡，临走前又看了看我道：“你也早些睡。”我瞧着他向屋内去的背景，这几日我看着小天枢，都是与衡文在一处， 未曾觉得过什么。今晚单单只见他，再看他的身影，总觉得似曾相识，仿佛……许多年前曾见过似的……大约是他与长大后天枢，仍有许多相似处，让本仙君觉得熟 悉。

我再拎起酒坛子，一口口地灌，灌到见底，四处依然寂寂，夜风依然很凉。我轻轻走到衡文门前，闪了进去。

狐狸果然睡在衡文的被窝里。察觉到本仙君进门，立刻从被窝中钻出来跳到地上。我一弹指将它封睡过去，拎到椅子上。

我坐到床边，低头看衡文的睡脸。不知道我可以这样瞧他的时日还有多少。我替他拉了拉被子，轻轻触了触他的脸，忍不住低声道：“衡文，你在我上诛仙台前恢复回原样罢，一天，一晚上也好。”

我将狐狸塞回衡文的被窝，替他又掖严了被子，闪出房去。

回到房内，孤灯荧荧，无限寂寥。我扇熄了灯，到床上躺了躺。

第二日，我没留神多睡了睡，日上三竿时才起。小厮道小少爷们已先吃过饭了，都在院里。我应了一声晓得了，匆匆吃完饭，踱到院中去。衡文与一堆孩子正 在玩掷骰子，像是玩真的，输铜子儿的，衡文的面前已经赢了一堆，一群孩子输得抓耳挠腮。天枢却在一边的石桌上，守着笔砚纸张，在埋头写什么。

本仙君走近去看，天枢面前摊着一本册子，手边放了一叠写的密密的纸张，似乎是在抄书。

本仙君拿起一张看了看，诧异道：“抄论语？这像是西席先生布置的功课。”

天枢抬起脸来点头道：“嗯，我不会玩骰子，方才输了。他们说不要我的钱，但是让我帮他们做私塾先生留的功课，他们先生前几天生病停了几天学，后天开课他们就要交。要把功课做完了才能和我们玩。”

那你就帮他们抄么，我心道，这群孩子将他们的先生看得忒傻了，一摞功课交上去，全是一个人的笔迹，一群都没有好果子是吃。

我随手将那一摞纸，全拿了起来，翻了翻，却大惊。这几张纸，字迹有的东倒西歪，有的张牙舞爪，有的小巧局促，全然不是一个人的笔迹。再看天枢正在写的那一张，方方正正，有棱有角，又是一种字迹。

我愕然道：“都是你写的？”

天枢停笔点头道：“嗯，我让他们每人写了几个字给我看，不知道学的像不像。”说完提笔继续写，那页纸又抄满了，天枢搁下笔，将纸递给我，让我摞在那 一叠纸上。我接过纸，莫名地又觉着熟悉，似乎此情此景，也在何处见过似的。难道是天枢在天庭题字题画的时候曾与这时的情景相似。天枢可能是看出本仙君有些 许走神，疑惑地瞧了瞧我。我将那叠纸放回去，信步踱开。

和衡文玩骰子的毛孩子们许是见我在天枢桌前站了许久，有些心虚， 一面玩一面偷偷地瞧本仙君，神色都有些怯怯地。衡文刚赢了几个铜钱，丢在自己面前的钱堆上，道：“莫怕，他不会与你们先生说的。”几个孩子都骨碌着眼睛看 本仙君，本仙君和蔼笑道：“我不说。”毛孩子们顿时如蒙大赦一般欢喜起来，嘴上涂了蜜似的喊多谢伯父。几声伯父喊得本仙君心中五味陈杂。

但几轮下来，几个孩童已经被衡文赢得脸色惨绿。衡文面前的铜钱有颇大的一堆，这些孩子买零嘴儿的私房钱应该都到了这堆钱里。一个孩子低头将骰子慢慢放下道：“不玩了。”

衡文伸个懒腰：“不玩了是么，那就收摊儿罢。”捡起骰子放回碗中，将面前的铜钱一推，笑嘻嘻道：“你们的钱赶快拿回去罢，仔细着些别被旁人多拿了。”

孩童们都傻了傻，反应过来后，倒都有些骨气，站着没动，其中一个胀红了脸吞吞吐吐道：“愿赌服输是大丈夫，我们输给你就是输给你的。”衡文笑道： “玩的时候没说是赢钱，只算铜钱计数，原本就该还。你们要想论输赢，这样罢，等我进了学堂，我再赢了，你们也帮我抄功课，好不好？”

几个孩童眨了眨眼，点头，立刻欢欢喜喜地一拥而上，把各自的铜子儿装回荷包。装完之后却磨磨蹭蹭，不肯离去。支支吾吾地问：“要不要再玩别的？”

衡文道：“咦？你们方才不是说不玩了么。”

说话的孩子便红着脸道：“方才是说不玩骰子，咱们杀棋局好不好。”衡文颔首道：“好罢。”

于是摆开棋局，又杀成一团。



      
第六十四章



    本仙君索性到回廊下摆了张椅子，坐着远远地看，当个乐儿。

    想当年我小的时候，也成天价不做功课与同窗或表兄弟们一处玩乐，挨过老头子不少棍子。隔了这些年遥遥想起，十分有趣。

    一帮孩子玩到午饭时，各家的大人都伸头进院门来喊吃饭，方才恋恋不舍地散了。天枢也将功课抄得差不多，几个孩童将各自的功课揣在怀里，欢天喜地地走了。小厮向我道：“老爷，厨房里的饭早好了，要开饭么？”我点头道：“开午饭罢。”

    午饭时衡文吃得挺多，尤其中意一道炸茄子，我伸手欲将这碟菜换到他面前，衡文用筷压住碟子道：“不必了，能夹得到。再不然你替我夹些放在我盘子里也成。”我便替他夹了些放在盘子里，衡文道了声谢了。

    天枢却比前几天的吃的少了些。我看他只吃了小半碗饭，和声道：“再多吃些罢，今天厨房做的这道清炒笋尖你还没尝过，尝尝看是什么味道罢。”

    天枢便有抬起筷子，尝了些菜，居然将那一碗饭吃完了，又喝了半碗汤，我甚欣喜。

    饭后，丫鬟上来收拾桌子，我晓得衡文一定记挂着喂狐狸，便道将炒鸡蛋端过来罢。衡文插进来道：“我上午告诉厨房将炒鸡蛋改成炖鸡块了，这几天总给它吃炒鸡蛋，该吃腻了，今天换换口味。”

    我摸了摸他的头，道：“就这样罢。”

    炖鸡块连汤带水一大碗，我恐怕衡文手不稳，泼出汤来烫到手，于是接过碗替他端到房里。狐狸眯眼躺在椅子上正等着衡文喂食。我将汤碗放下，道：“等它吃完你就乖乖睡吧。”衡文道：“晓得了。”

    我回到房中去，盘算今天下午去醉月楼之事，盘算了一番后，不由得又拿出晴仙的纱帕与香囊，瞧了一瞧，我方才忘了关房门，一阵风入房中，我抬头看时，见衡文跨进房中，看了看我手中的纱帕与香囊。

    我忙将这两样物事放下道：“你怎么不去睡。”

    衡文道：“我想过来看看，等下就回去睡。”走到床边，拿起床上的香囊，在手里掂了掂，道：“好香。”

    我抬手将香囊从他手中取回道：“快回去睡罢。”

    衡文侧头笑着看我：“你下午还要去看她？”

    本仙君自觉在年幼的衡文面前不宜多提这种事情，含混道：“有些急等着办的事情。”

    衡文再看了我一看，道：“哦。”跟着打了呵欠道：“那你睡罢，我困了，也回房去睡了。”回身出门。我跟着到了门前，看着他走到自己房中，嘎吱一声关门响，方才叹口气，合上房门。

    傍晚时，本仙君又到了醉月楼。

    此次却不是向晴仙房中去。

    本仙君昨日已和老鸨立了张字据，趁着那位什么员外的侄儿还未来得及和老鸨谈晴仙的价钱，我昨日先他一步，向老鸨说我要赎出晴仙，出价五千两黄金，老鸨欢天喜地地答应了。

    我将五千两黄金的银票放在老鸨面前，老鸨笑如春花地道：“多谢公子，晴仙从今日起就是您的人了。”

    醉月楼的姑娘们簇拥着晴仙出来，晴仙含着泪光向我深深一福，本仙君在人间的这几日，也算做了一件善事。

    老鸨还特意派了一顶粉色小轿送晴仙。于是，本仙君在半城百姓的众目睽睽下，踏着夜色，领着晴仙的小轿到了小院前。

    晴仙下了轿，与本仙君同进了院门，院子里丫鬟小厮厨娘都木头桩子一样地杵着，小厮手里的铜盆咣当掉到地上。

    晴仙站在我身侧，像含着露珠的海棠花，怯怯低着头。

    我看见衡文和天枢一前一后从正厅的门内走出来，在回廊上，上上下下将我和晴仙看个不住。

    本仙君向众人道：“这位晴仙姑娘最近要在院中暂时住两日，先收拾出一间客房来罢。”

    丫鬟小厮和厨娘都十分伶俐，小厮捡起地上的铜盆，立刻道：“好好，小的即刻就去。”一个丫鬟过来搀扶晴仙道：“姑娘请厅里先歇着。”另一个丫鬟向衡文和天枢道：“时辰不早，奴婢先服侍小少爷们回房歇着罢。”衡文和天枢便和她一起回房去了。

    丫鬟扶着晴仙进小厅，又端上茶来，道热水已经预备好。晴仙喝了两口茶，便随着丫鬟去沐浴了。

    我吩咐丫鬟们好生服侍，踱到厢房外，踌躇了一下，先推开天枢的房门瞧了瞧。天枢正在灯下捧着一册书看。见我踱进去就扣下书本，我道：“还没睡呢？早些睡罢。”天枢道：“嗯。”又道：“那位晴仙……”

    我道：“她被一家富户逼亲，我看她十分可怜，就先替她赎了身。等明天我再问问她，是否还有什么可以依靠的亲戚。可能咱们不日就要回天庭，在回去之前，将她安顿妥当，也我来人间一趟，做了一件功德。”

    天枢像是似懂非懂地点头。

    天枢合上书乖乖去睡觉，我从他房中出来，进了衡文房中。

    衡文正坐在床上给毛团拆裹伤口的布条。我凑过去瞧，这几天我用仙术帮它治伤，衡文也施了些小小的仙法，毛团的伤口已经全好了。只是伤口上毛还没长全，秃得一块一块的。

    我道：“它这几天倒是一天比一天精神了。”

    衡文笑道：“是，伤已大好了。”伸手抚摸狐狸的脊背，狐狸叭嗒叭嗒舔着衡文的另一只手。

    我将狐狸拎开，在床沿上坐下道：“时辰不早。早些睡罢。”

    衡文打了个呵欠道：“这么说倒真有些困了。”

    我只好道：“那你先睡罢，我走了。”

    衡文笑着道：“嗯。”

    本仙君从衡文房中出来，走到厢房尽头，推开房门。

    晴仙坐在灯下，穿着薄如蝉翼的纱衣，含羞带怯，情意脉脉地瞧着我。
 
第六十五章


    本仙君在门前温文笑道：“晴仙姑娘，你先好生安歇，若有什么不习惯的地方明日来与我说。”转身向门外去。晴仙在我身后幽幽道：“公子既然已经赎出了奴家，奴家从今日起就是公子的人。公子可以嫌晴仙已是残花败柳，难以匹配公子这般的君子么？”

    我只得回身道：“晴仙姑娘此话怎说，在下替你赎身，本是举手之劳。你不必太承我人情。你权且在鄙宅中住一两日。你可还有什么可以投靠的亲友，或是心仪之人，只管与我说。我来替你安顿妥当。”

    晴仙怔怔地望我，忽然掩面泣道：“公子这样说，可是怀疑奴家么。公子可知道，你那日从楼前过，奴家就心仪于你的风采，才厚着面皮以帕为媒，望能与公子结缘。公子替奴家赎身，奴家欢喜不已，以为是上天开眼佛祖保佑。谁知道……公子~~公子~~却这样和奴家说……奴家~~奴家~~”

    我长叹道：“晴仙姑娘，你不是不知道，在下早有心仪之人，但我注定是永世孤鸾之命，姻缘之类的事情，我却想不得。你擦擦眼泪好生睡罢。明日我再替你想想出路。”

    我走出屋子，合上房门，信步再来到院中。今天晚上又无房可睡。今夜风越发地凉，坐在屋瓦上颇清冷。我记着小书房里还有张硬榻，便摸进去，念了个诀化成一张柔软的大床铺。插紧房门，翻身睡下。

    带回晴仙，果然是招了个棘手的麻烦。本仙君带着两个油瓶，竟然还能让她一眼望来就对我生情，可见本仙君的风采总是埋没不了的。

    我合目凝神，正要入眠。忽然一阵哀怨的小曲远远传来，钻过门缝，幽幽钻进本仙君的耳朵。

    想来是晴仙方才在本仙君处失意，于是在房中拿笛子吹一两支小曲散心。调子如泣如诉，悲悲切切，本仙君听着听着，就睡着了。

    第二天，本仙君小院里的下人们一个个面目虚浮，双眼涣散，呵欠连天。我只装作没看见，晴仙在房中闭门不出，我也不过问。

    早上衡文和天枢吃饭时，也忍不住打了两个呵欠。

    天枢向我道：“昨日的那位――”我咳了一声道：“喊晴仙姑娘罢。”天枢道：“嗯，晴仙姑娘，她怎么不来吃饭？”我随口道：“可能还没起床罢，等下让人送到房中给她吃。”天枢点点头，丫鬟正将小菜端上桌，低头掩口一笑。

    上午时，厨娘瞧瞧向我道：“老爷，论理主子的事情，奴才们不该多嘴。但老爷让两位小少爷喊晴仙夫人晴仙姑娘是否不大妥当。毕竟……辈分在这里。就算只是老爷的房里人，也……”

    本仙君本欲解释解释，但男女之间事，难分辨更难扯清。我只道：“晴仙姑娘只是在院中住一两日，你们也一般喊她晴仙姑娘，按客人般礼待便可。”

    厨娘偷眼瞧了瞧我，应声去了。

    我抬腿去晴仙房中，问她可还有什么亲人好投奔，晴仙咬唇垂头不语，半晌道：“公子，奴家晓得，您要与冯家小姐成亲，奴家在这院中只是徒生尴尬。奴家已是公子的人，公子或将奴发落到乡间，或再改卖，奴家都无怨言。”

    本仙君鼓动唇舌半日，未得结果，只得出门。

    晴仙在房中，又将琴摆出来，边弹边唱，唱了数支幽怨小曲。

    唱得厨娘和丫鬟小厮们远远避到后院，唱得来找衡文和天枢玩耍的一群毛孩子两眼发直，玩了不到一刻钟，做鸟兽散。

    我眼睁睁看着衡文百无聊赖，从房中抱出狐狸抚摩，狐狸抖着耳朵打了个喷嚏，紧闭双眼，将头深深插进衡文怀中。

    我瞧着却很不像个样子，狐狸总归还是一只妖，衡文虽然只是孩童模样，被它这么蹭来蹭去的也不成体统。

    我走到衡文身边去，道：“没事就把它放到一边让它睡觉罢，老这么抱着，怪沉得慌。”

    衡文道：“那我带它回房罢。”转身回屋。我在房檐下被厨娘和小厮截住。

    小厮躬身咧嘴向我道：“老爷，晴仙姑娘那里，您不去宽慰宽慰么？”

    本仙君道了一声且先让她静静罢，漫步向前。

    厨娘急忙跨一步也躬身道：“老爷，您可别嫌奴才们多嘴。从昨天夜里到今天，奴才都被晴仙姑娘的小曲给~给弄得……心酸啊！老爷您就去宽慰宽慰他罢。”

    我只好惆怅叹气道：“其实上午刚宽慰过，无用。弹便让她弹罢。”厨娘和小厮愁眉苦脸地走了。

    晴仙中午午饭时歇了一歇，未有动静。

    下午，吕胡氏在晴仙悲悲戚戚的小曲中，再上门来。坐下寒暄了两句就道：“宋公子，老身今天只是捎个话儿来，您别介意。上回老身于公子说的那件事情，只当我未提过。”

    我顿时领悟是因为晴仙，倒是正好。便道：“多谢妈妈传话。烦劳妈妈再转传一句，在下已晓得，甚憾之。此事一定不再提了。”

    吕胡氏却转了口风道：“其实，不是老身多嘴，宋公子，你在正要结姻缘的当口弄下这么一出子，冯家那里实在觉得无颜面。却恐怕公子你这位贵人看不上他们家小姐，倒是他家巴巴的硬把小姐送来贴似的。若是公子送走这位青楼女子，此事倒也不是没得回转……”

    我也懒得在这种事上再多费工夫，随口应付道：“妈妈提点的是，在下一定慎重考虑，过几日再说。”左右应付走了吕胡氏。

    正要回房喝一口水，晴仙却在门外要见见我。进得屋内，第一句话便是：“奴家听说下午吕媒婆过来，想是来说公子亲事。公子不必顾及奴家。有什么想打发的便……”

    我叹了一口气。晴仙用帕子捂着嘴哭泣道：“但~~奴家~心里，只爱慕公子。公子~~只一天，一晚上也好。您让晴仙好好服侍您一回，任您怎么发落，奴家都……”

    我瞧着她，心道她不过是世间一个痴心女子罢了。却不想我在上诛仙台之前，也能有个人为我痴心一回。连那永世孤鸾一说也破了。我赚得甚多。

    本仙君伸手扶起她，温声道：“我不娶冯家小姐。你我也一定安排妥当，你先起来回房中去罢。”

    晴仙拭了拭泪，起身福了一福，回房去了。

    我被风车似的轮着折腾了一圈，十分疲倦。晚饭时都忍不住打了两个呵欠。

    本指望晚上睡个好觉。结果，两更十分，缠绵的小曲又哀哀地吹起来，曲声像杜鹃悲啼，又像小寡妇哭坟。一声声还带着颤音。将我也吹得颤颤地抖。但我竖起耳朵听着，这声儿不像在我之前的厢房里，倒像从后院飘过来的。我索性翻身起来，隐去身形，飘出小书房探探究竟。却听笛声乍住，夜色中一个影影绰绰的人影闪进了后院的月门。

    本仙君跟上前去，到了后院。只见星光下，院墙上跳下一个人影，与方才进后院的人影在花丛旁对面相望。

    闪进后院的那个人影玲珑婀娜，是晴仙，从院墙上跳下的，是那位吹笛兄罢。我瞧着形影儿，老觉得有些眼熟。

    本仙君站在他两人身边，吹笛兄正握住晴仙的手疾声道：“晴仙，和我一起走罢。咱们远走高飞。”

    晴仙幽然道：“走，要到何处去？你为何又来找我呢。”

    吹笛兄刚道一声：“我……”

    墙上忽然又有人道：“是啊，何敬轩，你要带她到何处去？”
 
第六十六章


    吹笛兄和晴仙乍一惊，疾抬起头，院墙上一个人影立在夜色中，轻轻跳了下来，走到吹笛兄的身边，仰头道：“何敬轩，你要带她到何处去？”

    那人穿着一身男装，但声音婉转娇嫩，身形纤纤袅娜，也是名少女。

    梁祝会蓦然变成了双雌会单英。本仙君又向旁边站了站，看吹笛兄嗫嗫嚅嚅，手足无措地道：“月盈小姐，你、你怎么……”

    晴仙轻声道：“敬轩，你快走罢。月盈小姐，你放心，敬轩他再也不会来找我了。宋公子已买了我，他下午也已亲口说，他不会向你爹娘提亲。月盈小姐你……你可以安心嫁给敬轩了。我~~宋公子将我赎出风尘，我便用今生报答他。敬轩，我，我祝你和月盈小姐白头到老……”

    她转身欲走，吹弟兄一把扯住她的衣袖：“晴仙，你哄着那姓宋的替你赎身，就是为了撮合我和月盈小姐？！你，你怎么如此糊涂！！我何敬轩心中从头到尾就只有……”

    “只有晴仙？”那位月盈小姐忽然冷冷截下话头，向吹笛兄处又走了一步。“好啊何敬轩，你今日总算痛快将实话说了。”苦笑了一声，接着道：“是，从你情愿为了她不顾秀才的颜面，在青楼下卖胭脂起，我就该晓得，你的眼中只有晴仙了。只是……只是从小时候起，你就说要娶我做新娘子，我傻傻当了真，却不愿意信你喜欢了别人。”将一件物事丢在地上，转头向墙边去。

    原来吹笛兄就是醉月楼下卖胭脂的小哥，怪不得本仙君看他眼熟。

    月盈小姐走到墙前，又转身道：“晴仙姑娘，你为了敬轩哥居然用自己来拖住那姓宋的，不让他向我爹娘提亲，实在有些傻气。我爹娘逼我嫁他时，我已说了，死也不嫁，逼得狠了，大不了我一走了之。你不问问敬轩哥喜欢谁，先把自己赔进去，不晓得这样很伤他的心么。”

    本仙君忽然发现，我这后院的墙头实在是矮得很，冯月盈小姐不费什么工夫就攀了上去，再跳到院外。晴仙与何敬轩依然两两相望。

    何敬轩说：“晴仙，和我走罢。”

    晴仙摇头道：“晚了，我骗了宋公子，他有钱一定也有势，我若和你走，只能害了你。轩郎，你走罢。”

    本仙君飘到月门边，现出身形，咳了一声。

    何敬轩正一把紧抓住了晴仙的手，一对苦鸳鸯听见我这一声咳，立刻风中落叶一般地抖起来。

    本仙君和蔼微笑道：“莫怕，方才在下在暗处，已经都看见了。”从袖中摸出一张纸，撕成一片片，向晴仙道：“这是你的卖身契。”

    晴仙定定地看着我，忽然和何敬轩一起，扑通跪了下来。我诚恳道：“二位之情，感天动地，让我这俗人亦感动不已。在下虽非君子，也愿玉成二位。何兄，你带晴仙姑娘走罢。”

    夜半风寒时，我站在空旷的后院中笑了一声。看来本仙君就是这个命了，本以为临上诛仙台前捞了两段尘缘，原来我依然是根搭路的材。

    身后一个声音悠然道：“你近日一阵春风桃花乱，滋味可好？”

    我回过头去，看他站在近处，向我一笑。

    我心中像被一把提了起来，竟一时当自己眼花。却管不住自己的脚，疾步到他面前，听见自己话里都打着颤。

    他就那么站着，微微地笑，听我的颤声。

    “衡、衡文……”

    我一把握住他的袖子，盼望过无数回，临到眼前时，却一时疑心是做梦。他凑的近了些，在我耳边低声道：“其实那天晚上，你说让我快些好罢，不知怎么的，我就好了。但我看你正春风得意看桃花，于是就想瞧瞧你这段运走的如何。”故作唏嘘地叹了口气，“看来你成天价叹来叹去的倒不是叹假了，你的桃花运委实可叹。”

    我只瞧着他，不知道说哪句话好。

    衡文道：“夜深风冷的，在院中站着被人看见可不好了，先回房去罢。”

    我讪讪松开他的袖子道：“好。”

    到回廊上时，衡文轻声笑道：“你这两天晚上睡书房，这书房可能让我进么？”

    我又讪讪笑了一声，推开书房的门。

    小书房十分的小，我上午又让人将硬榻换走，塞进一张大床，剩下四方一块小空隙，推开门，刚好月色照到桌前。我合上房门，衡文一挥袖子，在房内加了道仙障。

    我道：“你刚好，新近还是莫要动仙术。万一……”

    衡文道：“无妨，我这两天变成童子，不也使得仙术么。”

    我情不自禁，又伸手握住他袖子道：“还是少用些好。你……”

    衡文站着瞧我，他已好了，在凡间的这几日，终于也到尽头了。

    不论什么日子，最终都有到头的一天。

    我握住衡文的双臂，唤了声衡文，还不待他应就向他的唇上亲了下去。

    本仙君十分钦佩自己，今天上午何其英明地让人抬了张大床进来。

    前次的桃花林，是衡文用仙术化出的幻境，总带了些梦浮一般的虚幻，不及此时真切。

    衡文的眉尖微微蹙起，我哑声在他耳边道：“我比上次轻些。”衡文睁开半闭的双目，眼角带笑似的望了望我，重重一口咬在我颈上，“痛快些。下~嗯~下次我便不让你了……”

    近寒冬的天，顶进一浴桶井水来，用法术将它弄温，也比平日费事些。原本是想将我和衡文洗涮干净，结果洗着洗着又洗回了床上。于是再换水，再温再涮，几来几去的，等本仙君真的清爽惬意搂着衡文到床上小睡时，天已快亮了。衡文懒懒道：“难怪凡人常说，只恨春宵短。今夜却知此意。”阖上眼，沉沉睡去。

    我闭上双目预备小憩，却又做了一个梦。
 
第六十七章



    梦里我坐在一间屋子的灯下，面前摆着一盘棋，我眼前像蒙了一层雾，看不清棋局，看不清对面与我下棋的人，我心里却知道，是我输了。我脱口而出道：“我又输了，不晓得这辈子能不能赢你一回。”灯花噼剥地响，身侧的窗纸却已隐约透进晨光。对面那人挥手扇息了灯，推开窗扇，晨光乍入。我却眨眼间站到一方院落中。雾气蒙蒙，什么也看不清楚，院落的一切我却似乎了然于胸。我前方该是一方水池，池中的睡莲刚刚长出圆叶，池岸边有几块太湖石，两株芭蕉。池对岸有一个亭子，亭中的石桌上刻着棋盘。这时候应该是春天，木香花的香气在晨雾中沁人心脾，院墙上蜿蜒堆砌的木香花丛一定花满枝头。

    他就在我身侧站着，我身后，是方才的那扇窗。

    我向他道：“晨露薄时，东风正好。”依然瞧不清那人的脸，却知道他定会欣然一笑。花香郁郁，晨风清凉，那雾气却愈来愈浓，我着急看那人的脸，想知道他是谁，他的身影竟完全隐进了雾中，无形可辨，我伸手想拉住他询问，触手握住一角微凉的衣料，猛一凛，醒了。

    我手中抓着衡文的袖子，衡文正靠在床头，侧首看我。

    我忙撑起身道：“你……多睡一睡罢……快躺回去。”衡文懒洋洋地道：“我又不是凡人，哪里这么弱，睡一睡乏已去得差不多了。”本仙君立刻问：“你……从哪里知道凡人这么弱的。”衡文打了个呵欠道：“书上看的，那种册子，单有画的不如有字配画的好。”

    衡文――他――究竟看了多少本春宫――

    衡文看向我的手道：“你左手怎么了，好像不大灵便。”我正在揉左手的小指，应道：“兴许是什么时候伤着了，小指有些不适。”从清晨起小指根就像被刀割一样，阵阵地刺痛。

    衡文抬起我的左手看了看，忽而道：“我想先回天庭去。”瞧了瞧我的脸色，笑道：“你莫要发慌，我并不是回去认罪。我只觉得你下天庭这一趟，许多理由都十分牵强，事情也有些蹊跷。我想去玉帝御前将这些疑惑都问问清楚。至于认罪么，”发梢轻轻擦过我肩头，“待你我一道去认。”

    衡文想回天庭，我决计拦不住他，只好道：“好罢。”

    我随着他披衣下床，替他顺了顺衣襟。衡文走到门前，侧身向我道：“宋珧，你说等你我和天枢南明一样历劫的时候，下来设情障的能是哪个？”

    我干笑道：“还真未想过。”衡文一笑，在晨光中拂袖转身，化光而去。

    我在房中的那块空地上空站了片刻，叹了口气。从衣袖中翻出一折白纸，铺到书桌上，再拿出一支笔，那笔不用蘸墨，自然就在纸上写出字迹来。

    我将写满字迹的纸折了几折，念了个诀，那纸就化成一道金光，转瞬无影无终。

    这是我下凡间时，玉帝秘密赐给我的，叫做上言折，无论在何处，此折都能在瞬息之间摆上玉帝的御案。

    本仙君出了小书房，揉了揉太阳穴，衡文不晓得凡间世情，依然瞻前不顾后，他走得倒利索。今天一大早，院子里少了晴仙，又少了位小少爷，要本仙君怎么对下人和小天枢编圆了这件事？

    衡文再快，绝对快不过那本折子。

    我在那张折子上向玉帝道，罪仙宋珧辜负玉帝法旨，私通消息与天枢星君，且妄动私情，自念无可恕，自请其罪。

    折子递上去，本仙君自家也觉得自家十分苦情，但天枢之事，我绝对逃不了责罚，既然已经要上诛仙台，何苦还拉上衡文。

    天枢和南明的例子摆在眼前，所以我想，就算我被打下凡界，再做凡人，衡文在天庭，总比我和他两个都到了凡间好些。

    我走到回廊上，迎面先碰见一个小丫鬟，小丫鬟福身向我问了安，我正琢磨要不要说晴仙姑娘和小少爷还在睡，莫要惊扰，暂时先挡一挡。远远地小厮忽然急急惶惶地跑过来道：“老、老爷，正厅、正厅中~~你快去看看罢~~”

    我大步流星赶到正厅。一男一女在厅室正中央向本仙君扑通跪下。

    晴仙和吹笛兄怎么又回来了？

    晴仙和吹笛兄跪在地上，对着我痛哭流涕。

    吹笛兄拉着晴仙的小手向我哭道：“宋公子，你是晚生和晴儿的大恩人，晚生和晴儿完婚后，一定在家中供奉恩公的长生牌位，日日上香~~~”

    他哭，晴仙也跟着哭。但这二位昨天夜里怎么不在后院哭完，今天特意再跑来哭一场。

    我无奈弯腰扶起晴仙和吹笛兄道：“当不起当不起，有情人终成眷属是天下最圆满之事。在下――在下不过是顺天而行。”

    送走了晴仙和吹弟兄后，我回到正厅，看见屏风边站着小天枢。

    天枢亮晶晶的眼看着我道：“方才晴仙和那个人，为什么哭成那样？这是不是凡人的情？”

    我摸摸他的头，坐下来道：“不错。”

    天枢道：“情不是一件让凡人很快活的东西么？那应该笑才是，为什么哭。”

    我道：“惹上了这种东西，哭的和笑的都不少。”

    天枢哦了一声。

    我向丫鬟道小少爷今天贪睡，先莫喊他，能哄一时是一时罢。吃完早饭后，天枢在僻静处小声问我：“衡文呢？”我实话实说地道：“他先回天庭了。”

    天枢皱起额头，我正要详细解释，忽然室内大放光明，半空中现出北岳帝君，引着五六个天兵，朗声道：“宋珧元君，我奉玉帝旨意，引你和天枢星君速返天庭。”

    天枢尚未恢复，依然懵懂无知，伸手牢牢抓住了本仙君的衣襟。

    北岳帝君落下地面，客客气气地向我道：“宋珧元君，请罢。”

    五六个天兵向天枢去，本仙君跨一步到天枢身前道：“和帝君打个商量，天枢星君先随在我身边罢。”

    北岳帝君看了看天枢，道：“也可。”向天兵们使了个眼色。天兵们便收手，穿墙出去转了一圈。片刻后回来，其中一个手里拎着狐狸，向北岳道：“禀报帝座，已将那些凡人送入幻梦，待醒来后，只当此户人家业已搬迁。”

    北岳帝君略颔首，道：“走罢。”
 
第六十八章


    天庭里景致依旧，云霞依旧，守南天门的那几张脸也依旧。

    玉帝的案前仙使鹤云站在南天门前，向北岳天王行礼道：“小仙奉玉帝之命，在此守候已久矣。玉帝特意嘱咐帝君带回来的，帝君可已带回？”

    小天枢挨着我站着，挟着狐狸的天兵站在我另一侧。北岳帝君道：“劳烦鹤仙使转禀玉帝，已顺利带回来了。”鹤云便向我这里一望，点头道：“小仙已知。”又道，“玉帝口谕，请帝君将天枢星送至爻光殿内。”

    北岳帝君领了口谕，转身向天枢道：“随本座走罢。”神色中却有些不忍。小天枢不明究理，用清朗朗的童音道了声：“好。有劳帝君了。”从我身侧举步向前，又回过头来道：“对了，你住在天庭何处？这几日在人间受你诸多照应，改日再登门道谢。”

    我强微笑道：“我住在广虚府。你若能过来，请北天王帮你指路罢。”

    天枢笑着点了点头，道：“我大概久不出北斗宫，惭愧未曾听说过。不过下界这几日，天庭的景致倒改了一些。暂时别过，闲时再回罢。”

    我应道：“好。”眼看着天枢走到北岳帝君的身边……

    鹤云走到本仙君身前道：“请随我来罢。”

    我举步向前，鹤云伸袖拦住我道：“宋珧元君，小仙并非在说你。玉帝口谕，让元君暂时回府休息。”看向拎着毛团的天兵，“你随我来。”

    我惶恐了，鹤云对我说话，依然十分客气，称呼也依然是宋珧元君，可见玉帝还没下令将我削号销籍。玉帝还没将我削号销籍，就是说他老人家后头给我预备着大惩处。

    本仙君眼睁睁看着北岳引着天枢，鹤云引着拎毛团的天兵渐行渐远。其余的天兵躬身向我道：“我等奉命，护送元君回府。”

    我抬头看时，天枢小小的身影已经在云雾中模糊不见。玉帝为什么不拎我上殿审问，他老人家的葫芦里在卖哪门子药？

    衡文他――怎样了……

    本仙君在众天兵的簇拥中回了我的广虚元君府。话说我在天庭这么多年，虽然混了个劳什子的元君当当，却连随从都没几个，成天看几位帝君和衡文上殿应卯之时排场无限，颇眼热。今天夹在一群天兵中间，总算排场了一回。

    我第一次认真地从远处端详了一下我的广虚元君府，忽然发现它灰墙墨瓦大门红彤彤的其实挺气派。怪不得衡文总爱往这里逛，说我的元君府比他的微垣宫舒服。可叹我这些年没有好好又细致地待过它。

    走到大门前，我更加惶恐了，广虚元君府几个大字依然在门头的匾额上熠熠生辉。我颓然唏嘘，看来玉帝他老人家怒得不轻，打算将削削封号，摘摘匾额，收收宅邸，销销仙籍这种事情当成重罚大刑中的小小调剂，暂时压后。

    一个天兵打开大门，将我推进府内，合上大门。我听见门上哗啦啦缠铁链的声音，然后喀喇一声合锁。锁敲到门板上咣的一响，听声音这把锁不小。

    府中上空，被仙障罩着，密密严严，像一只倒扣的大碗，将我严严实实扣在广虚府内。

    我也头一次发现，我的广虚元君府原来如此之大。

    我在各个房内来回都踱了一遍，府内空荡荡的，只有我自己。后院的石榻衡文第一次来找我时喝醉了我和他曾一起睡过。玉兰树下的棋盘上还散着上次和衡文未下完的残局。左厢的屋子角里藏着两瓶没被他敲去喝的玉酿。书房的桌上，笔架上放的笔还是上次陆景拿着据说十万火急的文函追到本仙君府中让衡文批时，衡文随手从桌上摸来用的。卧房的墙上挂的是他第一次过来时送我的墨荷图。厅中摆的是衡文与东华帝君赌法赢来的玄玉琉璃扇屏风，我说与他微垣宫内的摆设不搭，老着脸皮讨来的。回廊的廊柱上还有他与我讲联句中取巧的方法时，随手题的句子。未下凡间前我和他在院中切磋仙法，没留神轰破了凉亭的一道栏杆，现在还未修好。

    我正从房内又转到后院时，头顶上的仙障外有声音道：“宋珧元君，玉帝命小仙带你到蟠桃园中见驾。

    我很想不通，玉帝提审本仙君为什么要在蟠桃园内而不是金銮殿上。当然，玉帝的圣意若是轻轻易易被我等猜到，他老人家就不是玉帝了。

    我无奈抬头道：“鹤云兄，你不将仙障打开，难道要我连着一座元君府一起见玉帝？”

    蟠桃园内桃花灼灼，云霞烂漫。

    玉帝在亭中端坐，本仙君最识时务，走上前去扑通跪倒：“罪仙宋珧叩见玉帝。”

    玉帝缓声道：“你认罪倒干脆。”

    我低头道：“罪仙在凡间屡逆天条而行，自知一定瞒不过玉帝法眼，因此……”

    玉帝截住我的话头道：“罢了，你以为这样嗦嗦再写个折子都能蒙混过去么。你的那道认罪折子已给衡文清君看过，他已什么都说了。”

    我大惊抬头，玉帝寒着面孔一掌重重拍上石桌：“宋珧，你在凡间做的好事！”

    我的脑中混成一片，疾疾向玉帝道：“玉帝，这些都是罪仙的错，千万莫听衡文、衡文清君的说辞。清君他是受了我的……”

    玉帝骤然起身，重重一摔袖子，冷笑道：“朕自然知道是你的错，你想卸与别个也卸不了。扯着天枢竟又挂上了衡文清君。宋珧宋珧，朕让你下界一趟，你捞得倒丰足！！”

    我默不吭声。玉帝道：“你本是变数，当日竟上了天庭。朕顺应天道，将你留在天庭内，此下界一次，果然又生出了别的事情来。”

    我伏在地面上道：“罪仙这个神仙本就是捡来做的，那一次天枢星君在金銮殿上说的很是，我虽然成了神仙，仍然时时眷恋凡间事。衡文清君他……不知凡尘事，我其实已觊觎他许多年。这一次趁下凡之便，就撩拨引诱，清君他其实……罪仙自知罪无可赦，无论是上诛仙台还是飞灰烟灭都是我罪有应得。”

    玉帝未再发话，一双蜜蜂顺着清风飞到亭内，在本仙君眼皮下互追互逐。

    玉帝负手站在凉亭的台阶边，那一双蜜蜂追逐飞到他身边，玉帝道：“道本自然，随心而至，交汇圆融。天庭不像西方如来处，要无情无爱，无欲无求。但天地万物，因果循环。仙者随性而至，亦不能违逆因果。天庭的天规，实则为了匡正行径。譬如南明和天枢。”

    玉帝踱回石桌边坐下，道：“南明对天枢早已有情，但南明于朕与如来谈法时主审青童与兰芝一事，却严苛狠辣。己本不正，苛待其他，因此其他因果暂且不论，他和天枢同打下凡界后，就必要受些劫数。”

    本仙君疑心玉帝气得糊涂了，这几句话怎么听怎么与正题不搭。玉帝兴许是想在我面前说说冠冕堂皇的话也无妨。人间有情天上也有情。但就算在人间，断袖亦是异数，何况在天庭。所以玉帝方才才说，其他因果暂且不论。

    我听见玉帝问我道：“宋珧，你知道你此次，最重的罪是哪一桩么。”

    我立刻答道：“罪仙知道，罪仙以凡间□引诱衡文清君，此罪无可恕。”

    玉帝又起身，走到凉亭边，片刻后道：“你去命格星君处，让他告知你因果罢。”

    我疑惑抬头，玉帝已走下凉亭，桃花林里顿时冒出数位仙使，随着玉帝出蟠桃园去了。
 
第六十九章



    玉帝走后，桃林里并没有冒出七八十来个天兵将我围紧押住。蟠桃园里寂静一片，半丝儿其他仙的气息也察觉不到。不过想想倒是，满天庭都是神仙，天庭四周被把守得密不透风，玉帝不怕我跑了。而且我也十分想知道，所谓的因果究竟是什么。

    我慢吞吞在蟠桃园里踱了踱，回想我没上天庭之前，能有什么可以当成因，在天庭结出果来。左想右想，没有想到。

    出了蟠桃园的另一边门，再走一条小径，就可以到命格星君天命府的后门口。我走到那边门前，门外不远处，是我遇见衡文时的莲池，此情此景，十分摧残我的小心肝。

    清风掠过，我恍恍惚惚听见衡文在喊我：“宋珧，宋珧。”我愈发伤感，衡文的声音就在我耳边，问道：“玉帝命你去命格星君府，你怎的在门前杵着不动。”

    我叹气道：“看见莲池，忍不住停下来瞧瞧。”话出口，觉出不对来，猛回头，衡文就站在我身后。

    我定住瞧了瞧，伸手摸了摸，是真的。

    衡文道：“你脸色怎的如此惊恐？”

    我老实道：“以为你正被玉帝关着，乍一看见有些惊了。”

    衡文敲着扇子道：“罪过不都被宋珧元君你大义凛然地自己扛了么，玉帝怎么还会关我。”眉梢扬了扬，又道：“宋珧元君磨蹭着不去命格星君府，不知道有没有时间先与我在莲池边坐坐，听我说说因果。”

    衡文的口气十分不善，我顺着他道：“好，……”还要再说一句别的，衡文已经大步向莲池边去，我只好跟上。

    莲池边，衡文当年画荷时铺纸的大石头还在。衡文随便找了个地方坐下，我略踌躇了一下，不晓得是坐近些好，还是坐远些好。就掂量了一个不算远也不算近的地方坐下了。衡文道：“本君说话懒得大声，你往近处来些。”

    我向他身边挪了一寸。

    衡文皱眉：“再近些。”

    我又挪了一寸。

    衡文道：“你现在去披香殿里，随便找个仙娥借一套裙子穿穿，回来后你就能坐在这个地方不动。要么就再近些。”

    我挪到挨着衡文的肩膀，衡文清君总算满意了。

    我望着莲池，低声道：“衡文……我其实……”

    衡文伸扇子截住我话头道：“你开口如此艰难，就别再劳心费力地往下说了。你怎样暂且不论。天枢已经回转过来，眼下行尸走肉似的在爻光殿里关着。我先说一段旧事给你听。”

    衡文的头发稍里都冒着寒气，我不敢逆他的话茬，兑着耳朵听。

    衡文道：“天枢星君和南明帝君一位是帝星，一位司国运，打出生起就注定互辉互应，紧密牵连。牵连了数百年后，两君之间终于生出了仙契之线。仙契之线初生时，两人的手指上都是一个活结。在天庭，如果两仙中生出了仙契之线，必定要下界厉劫。本来这种线都是生在男仙与女仙之间的，纯阳的仙气与纯阴的仙气相汇相溶是天道自然，可能是天枢和南明牵连过密，竟在他们之间生出一根来。所以玉帝将他们送到凡界，历经世间劫数。这些劫数过后，仙契之线是断还是变做死结，都是因天道而行。”

    天枢和南明竟然在之前就到世间历劫过一次。他们之间互相牵连本有原因，为什么玉帝还要派我去棒打鸳鸯？

    衡文接着道：“天枢星君和南明帝君转生凡间后不多久，仙契之线就断了。天枢投胎的那一世和这一世的慕若言差不多，也是个官宦家子弟，生性赢弱。南明是武将家的少爷，和天枢从小一起长大，还有同窗之谊，众仙都猜测，天枢和南明的仙契线定然断不了，一定变成死结。没想到……”

    衡文顿了顿，道：“没想到半路插进了一个凡人，断了仙契线，本应栓着南明的仙契线，硬生生栓上了那个凡人。”

    啊？是哪位凡间的仁兄如此英伟！竟然能把南明手上的仙绳儿拔下来，栓在自己指头上！

    衡文道：“那个凡人和天枢亦是同窗，十一二岁时就对天枢体贴又温存。还在一次南明与天枢的误解中护住了天枢，那根仙契线便从此断了。起初另一头只是粘在那个凡人手上，但他对天枢百般照顾万般体贴。两人从小到大整日在一处，临风吟诗联床夜话，仙契线就在个凡人手上从粘着变成栓着，起初是活结。但天枢那一世注定受劫，和慕若言一样，满门抄斩。天枢本该在那时回归天庭，没想到那凡人竟能破了天命，将天枢救出。与他同在一座小院内，双宿双栖，命格星君没办法，只好让天枢重病，那人在天枢床前，衣不解带，悉心照料。天枢终归天庭时，那人手上的活结已便成了死结。天枢身上的玉佩，也是当日那人赠送给他的，过了数千年，仍然随身佩戴。”

    原来天枢背后还有这样一段原委，着实让听者如我不禁动容，唏嘘感叹。

    衡文侧首看我，我赞叹道：“真是一段动人的过往。”

    衡文冷冷道：“你听这段往事，有没有觉得耳熟？”

    耳熟？怎么忽然用上了这个词儿。

    衡文冷笑一声，“你向莲池中看罢。”他一拂袖，莲池内的荷花与荷叶两边分开，露出一片水面，蓦地铺上一层银亮，向镜子一样，映出一段景象。

    镜中有一间屋子，堂上悬挂着夫子画像，堂中排着矮桌矮椅，像是个学塾。有两个孩子对面站着，两人的手上清清晰晰地连着一条金线。这两个孩子一个眉目清秀，一个横眉竖眼，一定是幼年的天枢和幼年的南明。不过怎么看怎么觉得另有些眼熟。在这两个孩子中间，还站着一个看起来更加眼熟的，一脸聪明相一看就讨人喜欢的孩子，这孩子正挺着胸挡在天枢身前。南明满面怒气地喝道：“这里没你的事！识相就快让开。”那孩子大模大样道：“让我让开，你有那能耐么？我告诉你，从今后他就由我罩着。过不了我这关谁也别想欺负他！”南明怒目站了一会儿，恨恨转头走了，走时一砸桌子，手上的那根金线却滑开沾在了桌边。

    那孩子回身去拍天枢的肩：“你放心啦，在这个学塾里，有我宋珧罩着，谁也不敢欺负你！”

    我张口结舌，五雷轰顶。

    镜中的孩子扯住了天枢，拉他向外：“走，出去玩。”手无意中一按刚才的桌面，那根金线粘在手上，闪闪发亮地，连载他和天枢中间――

    衡文抓起我的左手，屈指一弹。小指根部一根耀眼的金线绕了一个圈儿，末尾处，是一个死结――

    怎、怎会这样！

    镜中的小儿在院中扯着天枢笑嘻嘻地道：“杜宛铭，今天的功课你替我写的好些。”

    杜宛铭，我恍然记起，眼前金光闪烁。

    天枢，天枢竟是杜宛铭~~那个、那个、杜宛铭――

    但，但，但为什么我和杜宛铭会生出凡间的断袖奸情。分明分明~~~

    衡文似笑非笑道：“绳儿都栓着，分明什么？”

    我一把扣住他肩头，不晓得是该拿头撞地，还是该捶胸顿足。

    老天在上，这是冤案――！！！！！
 
第七十章 杜宛铭



    天枢是杜宛铭，南明我也记起来了，叫做姜宗铎。怪道我上天庭后，他一直斗鸡似的看我。我在凡间时，其实和他并无过节。他爹是从二品的武将，比我爹的官阶差了些，逢年过节，还时常孝敬我家些东西。但这小子从小就很有骨气，从来没和他爹一起到我家来拜会过。

    杜宛铭三个字，小时候却曾是我的噩梦。他爹与我老头当年是同榜的进士，但升迁不如我爹顺畅，后来当了个出力不讨好的御史大夫。杜宛铭和我同年。从小被封做神童，我爹时常拿我和他比较。杜宛铭三岁能倒背孟子，我三岁连论语前两句都念得结巴；杜宛铭五岁临二王帖，我五岁字还写的东倒西歪；杜宛铭七岁时一篇兰草赋满京传诵，我七岁连对仗是什么都不清楚。老头子日日夜夜羡慕杜家的儿子，横看竖看他儿子我都恨其不争，痛心疾首。痛得狠了，就赏我一顿棍子。我爹时常叹息说：“吾虽宦途侥幸，官居人上。但数年之后，小竖子成人时，宋家一定难及杜家。”

    我爹那一朝为官者，同凑钱修了个学塾，都将自己的儿子送去读书。实则是为了子弟能在幼年时就互有同窗情谊，他日入朝为官时可以相互照应，路面顺畅。我十岁时，杜宛铭入学塾读书，老头子立刻将我一脚踢进学塾。

    我进了学塾后，顿时发现，学塾中与我同病相怜者众多。大家从小被爹娘老子拿自己和杜宛铭比来比去，吃尽无数苦头。看见祸根，牙齿都痒痒的，时不时的寻些事情拿捏拿捏杜宛铭出气。

    杜宛铭长得孱弱，十分好拿捏，而且欺负了他，他就默默地忍着，怎么都不吭声。让人禁不住再想欺负欺负他。一而再，再而三，他一天比一天受得气多。杜家和宏威大将军姜家是邻居，杜宛铭和姜宗铎从小一起长大，姜宗铎在学塾里护着他，帮他出头，原本他两人关系不错。

    但有一日，我记得我偶尔从学塾的廊下过，看见一个本儿院中泥洼里，沾满泥水。我当是别人掉的，就随手捡了起来，拿袖子将封皮上泥水擦了擦，正擦着，一抬头，看见杜宛铭站在我面前默默地瞧我，我才晓得这个本儿原来是他的，看来是被其他的孩子扔在泥洼里。我觉得，本少爷既然已经把它捡起来擦过了，看杜宛铭的样子可怜兮兮的，索性就做个人情还给他吧。于是就把本子递还给他。他轻声道了句谢，我大度地说声不必，就回屋里去了。

    当天下午，夫子讲学时我闪了个神儿睡着了，被当堂逮着。因为我屡犯，夫子大怒，罚我独自到院中，跪地抄谨行篇十遍。我心不在焉地抄，到黄昏散学时才抄到四遍。看旁人都走了，有些心急。这时有人走到我身旁，像是无意似的，碰散了我抄好摞起的纸。我抬头，原来是杜宛铭。刚要骂，他蹲下身帮我整好纸张，我眼看他袖中滑出一卷纸，不动声色地展开，摞在我抄好的纸上，起身走了。我斜眼一看，竟是抄着谨行篇的纸，纸上的字迹竟和我的一模一样。我数了数，那一摞已经抄完了五遍。我满心欢喜，再抄完一遍书凑够了十遍，向夫子交了差。

    第二天，我将杜宛铭拉到一个僻静角落，问他怎么会仿我的笔迹，杜宛铭道：“我在家时常替兄长们抄书，会仿人笔迹。昨日你帮了我，那几篇字就当答谢。”我没想到他还挺知恩图报。这样本事实在是好得不得了！我郑重问他：“那我下次再帮你，你还这样不这样谢我？”杜宛铭道：“你曾帮过我，有什么我能帮得上忙的地方，你就说罢。”

    我决定罩他了。

    因为我老头的官比别人都高些，所以这学塾里的孩子大部分都听我的。我说我罩了杜宛铭，别人就不怎么再欺负他。我又把他这样本事和几个与我要好的说了，一传二传，学塾里的同窗们都知道他有这项本事，顿时再也没人欺负杜宛铭。为了求他代写功课，都还时常地巴结他。但是我恐怕杜宛铭要替人写的功课太多，写不好我的，就替他挡着。每天除我的之外，只准他最多再替两个人写功课，其余的同窗们都眼巴巴地按日期排序，今天轮到这个，明天轮到那个。大家和乐融融时，偏偏那个姜宗铎开始生事。见到杜宛铭和我一处玩，就横鼻子竖眼地斥责他。我既然罩着杜宛铭，当然不能让他被姜宗铎欺负，每次都帮他挡着。

    杜宛铭天天帮我写功课，我自然不会亏待他。我带他玩蛐蛐，抓蝈蝈，放风筝。猜子儿玩骰子去郊野的农田里偷麦子都有他的份儿，还送过他装蛐蛐的葫芦，装蝈蝈的笼子，老头子的门生送我的从江南带过来最新式的风筝。一起玩了后，觉得杜宛铭其实不错，挺仗义又和顺。有一回我带他去京郊的废宅里抓蛐蛐，连累他险些掉进口深井里，他脖子上的一块玉脱了绳子掉进井中咕咚一声没影了。我偷了我娘的一块宝贝玉赔给他。我娘得知玉被我拿了后倒没什么，我爹大怒，请了一根大棍子抽了我一顿，抽得我五六天都一瘸一拐的。

    我们一道在学塾里呆了五年。五年后我从学塾中出来，正是春风得意好冶游的时光。与学塾中结识的三五同道催马踏遍京城路，喝酒寻乐看看花娘。与杜宛铭却走得有些远了。他是身负厚望之人，在家关门读书，十六岁时被皇上御笔钦点，中了状元。赐四品官职，入翰林。我和旧同窗们同去贺他，他穿着翰林院的官服，态度还是谦谨又和顺。

    我爹被这件事情刺激得很深，看见我这张脸就长吁短叹。幸亏我娘想得开：“儿子考不考得上科举有什么关系，他想做官还不是一句话的事情。他还年少，进官场只会徒然吃亏，索性让他自在几年。先把终身大事定下来，等成了亲，人自然稳重了，再做官不迟。”

    老头子被我娘这一席话劝得想开了。哪知道天不遂人愿。他儿子我功名无能，还是个永世孤鸾的命。订的亲订一次散一次，看上的人看上一个跑一个。我在万花丛中穿梭了数年，愣是半点花粉都没沾到。

    我这个永世孤鸾的名声传遍京城，成了一桩笑话。连皇上见了我，提起我的姻缘事，都忍不住要笑。我十分惆怅。伤情一次两次时，那些狐朋狗党们还陪我喝酒消消愁，宽慰宽慰我。次数多了后，我找他们喝解愁酒，他们宽慰的话还没说出口，先就笑了。我就寂寞地独自去消愁，某天在小酒楼喝伤情酒，碰见了下朝的杜宛铭。他不怎么说宽慰的话，却肯听我倒苦水，陪我喝酒。没想到这几年不怎么走动，他还是把我当个朋友。于是我再伤情时，惆怅的狠了，就拉他出来喝两杯。他倒是没一次取笑过我。

    就在皇帝的妹妹让我做便宜爹爹未遂，挺着大肚子和她的小侍郎终成眷属的时候，朝中出了件大事。杜宛铭的御史爹牵扯进一件皇上登基前的旧案，竟被查出他与谋逆的皇子旧党有牵连。于是一家人被订做谋逆罪，满门抄斩。

    也就是那一天，姜宗铎破天荒来我家拜望我。他倒痛快，开门见山道：“看在你和杜宛铭数年的交情份上，你该救他一救。”我道：“此事不用你提点，不瞒你说，已经救了。”

    皇帝抢了我没过门的老婆，他妹妹又差点给我戴顶绿帽子，让我做便宜爹爹。情理上亏欠我两回。皇帝也曾说过，杜御史的罪其实只是个罪名而已，但是关系皇位，不能不办，有意无意地感叹过杜宛铭可惜。于是我顶了个尸首从死囚牢里将杜宛铭换出来，只说是他暴毙了，皇帝没说什么。

    我将杜宛铭安置在京郊的一座小院中，时常去看看他，陪他下下棋。但其实诗书之类的我看得不多，不能和他谈。下棋我也总赢不了他。他身体不好，又时常睡不着，我有时就陪他下棋下到天亮。小院的围墙上爬满了花藤，春天时木香花开得十分繁华，有时候下了一夜棋，清晨出房门，木香花在晨雾中香气特别浓郁怡人。大夫说这香气能让杜宛铭胸闷好些。

    杜宛铭没有痛哭流涕地感激我救他，他家人被砍光，他也丢了大半条魂，只曾淡淡地问过我我救他风险甚多不怕牵连么。

    我心说我会干这种没把握的事情么。自然早明白了皇帝不追究。而且大家相交一场，能帮的地方肯定要帮帮他。

    可能是做了好事一定有好报，安置下杜宛铭没多久，我在街头蓦然回首间，看见了瑶湘。

    现在想起这个名字来我心中还有些酸楚。我对瑶湘一见倾心，真心实意，动了真情。我每天想尽办法讨她欢心，甚至向杜宛铭讨教些情意绵绵的诗，风流缠绵的赋与她相应相和。她那时为了供养秀才，假意对我很好。我每天春风得意。

    但杜宛铭的身子却一天差似一天。他在牢里受了刑，大夫说伤到了脾脏，能再过这些日子已经是不容易了。万幸他临到末了时也没受多大的苦，疼晕了两次睡过去，最后醒时还和我道了声谢，谢我这些日的照顾。闭眼的时候挺安详。

    他还留了一摞抄的诗给我，让我能念给瑶湘听。

    我把他埋在郊外的翠坡旁，专门吩咐找人看管坟头。

    之后瑶湘终于还是和她的穷秀才好了，我又落了空。伤情买醉，府里还有两本杜宛铭留下的诗本。苦诗惨句正对应了我当时的心情。我从旧年重阳伤情到来年端午。瑶湘在庙中一席话又将我砸得眼冒金星。

    然后我就走到街头要了一碗馄饨面，然后我飞升成了宋珧仙。

    衡文一言不发地听我说。我握住他的衣袖：“天庭里怎么会说成这样的我不晓得，但事实就是如此。”

    衡文缓缓道：“其实你的说法与天庭的说法本无什么区别。”我瞧了瞧左手的小指，心中冰凉一片。“衡文，你和我说句实话，我一直以为我能上天庭是凑巧，实际上是不是和我与天枢连着这根绳儿有关？”

    天枢，杜宛铭。既然天枢是杜宛铭，他还留着我赔给他的玉，我上天庭后大家是熟人，他为什么一向端着一副冷然的态度，当做不认识我。

    衡文道：“那还不至于。你和天枢手上的线都变成了死结，但是你是凡人，只要你在凡间轮回五世之后，与天枢没有见面，这根仙契线自然会消断。但――”衡文无奈看了我一眼，“你倒好命，可巧太上老君的仙丹掉下了界。可巧就被你吃了。你飞升成了仙。”

    成了仙，又如何。

    衡文叹道：“可能这就是神仙也管不到的命罢。只要你成了仙，无论之后是不是仙，这根仙契之线据说除非你和天枢有其一飞灰湮灭，否则再解不开了。”
 
第七十一章


    我瞧着那根金光油亮的线，用手弹了弹。

    没有觉着碰到了它，它却轻轻颤动。

    我道：“再不能解开，我就只能栓着它，栓着它有什么下场。”说是什么仙契线，我栓了它许多年，没觉得它有什么用处。

    衡文道：“正是因为有下场，当初天枢星君才假意装作不认得你，在天庭一向与你疏远，想将你打下凡界那次也是为了保你。我记得我与你说过，我和天枢这样生在天庭的仙，未化形之前就定下了司职。所以我只有封衔，连一个像凡人一样的名字都没有。天枢也一样，他生来就注定要执掌北斗宫，身为帝星，也注定要和南明帝君互辉互应。”

    我顿时了悟：“我晓得了，但我在天枢和南明之间横插进一杠子，断了天枢和南明的仙契线，自己挂上了天枢。乱了这两君的互辉互应。”但我从头到尾半分插进一杠子的心都没有，为什么这根什么绳儿一定要算我搅和了，非栓上我不可。

    衡文苦笑道：“偏偏你还挺有运道，凭白掉了一粒仙丹就被你捡了。你飞升成仙，仙契线不是飞灰湮灭再不能断。天枢星君虽然有意远着你，但他和你被仙契线连着，南明帝君心中耿耿，天枢与南明渐渐疏远，人间频生灾祸战事，朝代瞬起瞬灭，不能稳固……于天庭来说，这根仙契线不能留着。但要断它，只能你和天枢其一灰飞烟灭。你若是玉帝，你和天枢两个之间，你留哪个？”

    我立刻道：“天枢。”

    衡文侧首瞧我。我叹气道：“底下的不用说了，我能猜着。玉帝他想将我灰飞烟灭的时候就是那回法道会之前罢。天枢才借故想让我去凡界。那为什么玉帝又设计出这一出，说什么南明和天枢因私情下界，让我去设劫棒打鸳鸯。”

    衡文道：“方才命格星君向我说前后原委的时候，唯独在这件事情上吞吞吐吐，我问得紧了他才说实话，这主意原本是他出的。”

    命格老儿！我就知道他什么事情都爱掺合！！

    衡文无奈道：“命格这次是一番好意救你，你反而该谢他。你在天庭这些年，众仙与你都有些交情，不忍心见你就这么着灰飞烟灭了。因此命格才向玉帝说，虽然据说仙契线死结不是灰飞烟灭再不能解，但你这个神仙算是意外飞升，这些年没见你和天枢生情，说不定还有别的解决的法子。又因为月老说，毁他人姻缘十分造孽，会自断姻缘做为报应。于是命格就想了这么一出，天枢他向玉帝说愿意一试。南明对青童和芝兰太过狠辣，正有一笔债要还。于是，便有了你下界一场。”

    我明白了，那么下界的种种疑问都有因可解。单晟凌一界凡夫居然知道盗仙草救慕若言，恐怕也是命格星君告诉他的罢。

    我看向荷叶绿如翡翠的莲池，衡文道：“你欠天枢，欠了不少。”

    杜宛铭，天枢星君。

    我现在回顾当初，仍然觉得我当时对杜宛铭其实说不上好，换了旁人，一样如此。但我确实断了他的仙契线，那根仙契线确实连上了我，末尾还是死结。

    杜宛铭淡泊和顺，相貌与天枢星君也不相同。我无论如何想不到，他竟是清冷的天枢。

    此番下界一场，我对慕若言缺德事做尽。天枢为了保我甘愿下界历劫，我却如此对他。他现在心中怎么想，我欠了他许多又该怎么还。

    衡文再没说什么，和我并肩坐在莲池边。我又瞧了瞧手上道：“不知道把这根指头剁了，仙契线是不是就没了。”

    衡文笑道：“你想的倒轻巧，我也想你剁。能剁玉帝早剁了。没小指头，照样栓在别的地方。除非……”

    除非灰飞烟灭，让它没地方可栓。

    我嘿然干笑了两声。和衡文都又不再说什么，再坐着。

    片刻后我道：“玉帝命我去命格星君处，我还是去一趟罢。”从莲池边站起身。

    衡文道：“也罢，我听说宣离也被带到天庭来了。我去瞧瞧他。”

    他起身后，我瞧着他，却不知道说什么好。

    衡文道：“就此别过罢。”

    我道：“就此别过。”

    我看着衡文转身离开，背影渐行渐远，一瞬间觉得像我刚上天庭时，也是遥遥看着他的背影，渐行渐远。

    我叹了口唏嘘的凉气，从后门进了命格星君府。

 
第七十二章


    刚进后门，小仙童就向我道：“宋珧元君，您可来了。星君已经等了您半日了。”引我过了几重屋脊几重门，到了一个雾气腾腾的大水池子边。

    命格星君盘腿坐在池边，做闭目养神状。池中的水腾腾向上冒雾气。难道天庭里也有温泉？命格老儿真是会享福。自家里守着一个温泉时不时地泡泡。

    小仙童引我到池边后就行了一礼退出去。

    我向命格星君身边走走。命格星君仍双目紧闭，忽然长叹一口气，吟道：“唉！一啄一饮皆前定，由因生果循而行――”

    叹得阴风惨惨，我身上寒毛林立。

    最近要开法道会，难道命格星君也去西边喝茶了？

    我拎了拎袍角，坐下道：“星君，你老就别学西边打禅机了。玉帝命我来找星君听原委。还请星君直言罢。”

    命格星君睁开眼，看着我，又长叹了一口气。我道：“这温泉瞧着倒不错。”

    命格星君道：“什么温泉，那是瞻命池。可以看见未来事。”

    我正想伸手去搅水，立刻讪讪地缩回来。命格星君道：“衡文清君回天庭后就到我这里来过，我已将你与天枢的原委说给他听。清君应该都已经告诉你了罢。”

    我道：“不错。”方才在另一个池子边坐了半天，已经都说了。

    命格星君悲天悯人地看我，慢慢道：“宋珧元君，你可知道，你此次下界最大的过错是什么？”

    这句话玉帝在蟠桃园里就已经问过我。他老人家似乎也已将答案说了。我当时一头雾水，现在已经彻底明了。

    我道：“我不该挂着天枢星君又去引诱衡文清君。引诱他尝试凡情。”

    命格星君仍悲天悯人地瞧着我，半闭双目道：“错也。你是不该让衡文清君通晓凡情后，又扯上那头狐狸。”

    在荷花池边，衡文告诉我仙契线与天枢就是杜宛铭时，我如五雷轰顶。此时，我却全然混沌，就是五雷轰顶我也不晓得了。

    我踉踉跄跄，出了命格星君的府邸。

    瞻命池边，命格将手伸进池水中，升腾的缭绕雾气，便幻化出一副图像。

    那是衡文睡在榻上，一头雪白的狐狸低头舔着衡文的双唇。

    烟雾变幻，又生出一副景象，衡文站在天河边，一个男子站在他身边，只能看见衣衫飘飘，却看不清面容。但我看得出，那男子绝不是我。

    命格星君道：“当年衡文清君初生时，玉帝就命我替他卜算天命。算出衡文清君命中当有一段情劫。就是这只雪狐精。”

    命格星君道：“宋珧元君，当日你千不该万不该，不该让衡文清君通晓凡情，又这只狐狸近了衡文清君的身侧。”

    命格星君道：“你千不该万不该，不该让这只狐狸拼尽修为，救了衡文清君。衡文清君欠他千年的修为与相救的恩情。须知欠的债，就必定要还。”

    命格星君道：“玉帝本以为，你只是乱了天枢星君和南明帝君天命的变数。没想到你还是衡文清君与那只狐狸之间的引线。”

    欠的债，就必定要还。我和天枢栓在仙契线上。命格星君说，他是杜宛铭时，那一世欠了我的债。于是他在天庭护着我吃尽苦头，。狐狸对衡文一片痴心，拼了自己的性命与千年的修为。衡文欠了狐狸，而今我又欠着天枢。

    原来一概的缘份，不过是一场要还的债。

    原来衡文注定的命数是狐狸。

    我晃在僻静的小道上，禁不住苦笑。

    在天庭做了神仙，见到了无数的神仙。其实当年给我算命的那位，才是真的神仙。

    我果然还是个永世孤鸾的命。

    天枢星君和南明帝君本该互辉互应，是我凭空插了一杠子乱了天数。

    衡文清君注定与一头狐狸共历情劫，于是由我牵桥搭线，终让此情得生。

    各有各的缘份，只是都与我无缘。

    我注定只能在佳话中唱这种搭戏的角儿。不是打鸳鸯的棍，就是过河用的桥。

    我走到爻光殿前，把守的天兵举戟挡住。我道：“列位可否行个方便，我并无他意，只是想进去看看天枢星君。”

    天兵面无表情地瞧我，旁边转出鹤云道：“玉帝并未禁止宋珧元君探视天枢星君，放他进去罢。”

    我承情对鹤云抱了抱拳，鹤云略略颔首。我大步进了爻光殿。
 
第七十三章



    爻光殿内空旷旷的，我看见天枢站在窗前。

    我走上前去。天枢转过身来，忽然向我道：“那一城的人都死了罢。”

    我怔了怔。

    天枢道：“雪狻猊发狂时，卢阳城一城的人都死了罢。”

    我才恍然明白他是说那件事情。按照天枢的脾气，一定要将此事归罪到自己身上。我于是说：“雪狻猊狂性大发，真要算起来，责任却在写命数的命格。这一城的人到了地府，让阎王给他们来生安排个好胎也就是了。”

    天枢却笑了笑。

    他现在回复真身，因为待罪，只穿着一件素白的袍子，看起来依然清寒淡然。我踌躇了一下，道：“我一直没认出你是杜宛铭，对不住。”

    天枢道：“没什么。当是我对你说对不住才是。本是凡间一世泛泛一场相交，却连累你连上了仙契线。我在凡间时多承你照顾，所以想见一见你。本以为见不到了，没想到你现在过来，见着了。”

    我低头道：“你莫提凡间了，提起来我更愧不敢当。在凡间时我百般缺德地待你。我在天上这些年你一直帮着我。我……我欠了你许多。这些是我的责任，连累你到如此地步。玉帝本知原委，他定然会放了你。”

    天枢又笑了笑：“你来这一趟，却像是请罪。”我呐呐地干笑一声。我和天枢之间连着仙契线，却不知为何，我和他说话依然局促得很。

    天枢道：“你觉得连累了我，我也觉得连累了你，我其实欠南明帝君也欠了许多。此处的债他处的债谁又说得清呢。”

    天枢侧身看窗外：“其实我经历杜宛铭一世回到天庭之后就在想，做神仙还不如做个凡人。只在小院中看木香花开花败，四季轮换，已经足矣。好过身在天庭，依然有无数的牵扯。”

    我听着话语，觉得有些不对。究竟我在凡间对付慕若言还是有些经验的。天枢这几句话十分像遗言。

    我大步向前，一把抓住天枢的衣袖，他果然像一片纸一样，飘飘地倒了。他身上的仙气极微弱，他仙辉隐隐欲息，大惊：“你做了什么。”

    天枢笑道：“牵扯了这些年，实在是累了。谁欠谁的都罢了，我再不想管了。”

    我略动法术一探，一片冰凉。

    天枢竟碎了自己的仙元，他竟比做慕若言时更狠些，只想灰飞烟灭，半丝转圜的机会都不留。

    天枢伸手将一块玉塞进我手中：“我得了你诸多照顾，其实你并没欠过我什么。凡间……做童子那几日……多谢……”眼脸阖然垂上。

    我左手小指根部似乎有些刺痛又渐渐松弛。

    天枢星君，你真当使了这一招就自己就没得救么。

    我觉得天枢和我之间那根仙契线还是中了用的，他无论何时想寻死我总能让他未遂。

    我叹了口气，灌了股仙气进他后背，从胸中取出一样东西，塞进天枢口中。

    天枢的周身顿时被光芒裹住，不是他天枢星的银光，而是我宋珧元君的蓝光。

    我向那光芒中的天枢道：“星君，对不住。你做杜宛铭的时候与我相交一场，总该知道我宋珧平生最怕的就是欠债。这笔债你不让我还我也一定要还。从今后……你再化仙身，前尘尽去，打此时起，你我两清了。”

    我瞧了瞧手中的那块玉佩，轻轻一握，尽成烟粉。

    我出了爻光殿。鹤云正站在殿门前。我道：“我方才和天枢星君谈了谈，他已经想开了些，请鹤使向玉帝求情，这两日先让他静静，以后再说罢。”

    鹤云道：“玉帝本就下令让天枢星君静思两日，元君放心。”

    我道了声谢，做不经意地问：“不晓得那只狐狸关哪里了？”

    鹤云道：“玉帝命碧华灵君暂时看管。”

    我一路到了碧华灵君府前。小仙童道，灵君被衡文清君请去喝茶了，不在府上。

    不消说，衡文一定是托碧华多照拂狐狸。碧华灵君不在府上正好，少了一场惜别的悲伤戏。我道：“能让我瞧瞧那只玉帝命灵君看守的狐狸么？”

    小仙童为难地皱起脸孔。

    我道：“玉帝只是下令不许衡文清君瞧它罢。我瞧瞧它没什么罢。”

    小仙童仔细想了想，勉勉强强道：“好。”

    小仙童引我走到后院的一间石室门前，打开房门：“那只狐狸就在里面。”

    我道：“我想单独瞧瞧它，你先出去锁上门。”小仙童道：“好，不过你快些。”

    我进了石室，听见门咯啦锁上。狐狸就卧在石室里玉床的一块蒲团上。皮毛干枯凌乱。头搁在前爪上，看见我半抬了抬眼皮。

    我在床边坐下：“毛团，你还好么。”

    狐狸闭着眼睛，不动。

    我道：“玉帝如果逼迫你，让你不得喜欢衡文清君，你会怎么样。”

    狐狸的耳朵抖了一下。

    我道：“要是玉帝将你剥皮锉骨，化成飞灰，让你不得喜欢衡文清君呢？”

    狐狸满脸无畏，耳朵又抖了一下。

    好的很。

    我道：“那你记得今天跟我说的话。衡文他喝茶喜欢喝淡茶，写字时常把笔搁在笔洗里忘了收，喝酒不醉不算完，不能由着他喝。睡觉倒是没什么毛病，但记着他起床一定要喝雀舌沏的头遍茶。一看公文就忘了时辰，要时常拖他出来各处散心，他案前有个叫陆景的，时时刻刻都能拿出一堆公文让他看，勿须理会此仙。要是东华帝君碧华灵君太白星君他们找他吃酒时，留神小心着，他有些丢三落四的毛病，离席起身后看看他桌子上有没有忘记拿的扇子之类的。他不怎么吃甜东西，果仁只吃盐培的不吃蜜渍的。枕头要矮，褥子要软，茶水注意温热合宜。”

    狐狸坐了起来，困惑地斜眼看我。

    我和蔼地摸了摸它的头：“以后你要好生地跟在衡文身边。”

    狐狸在我掌下打了个寒战。

    我又叹了口气，念了个诀，掌中化出蓝光来，将狐狸团团裹住，蓝光由弱到盛，又在我掌中渐渐减弱，最终尽数没入狐狸体内。

    狐狸蹲在蒲团上，惊诧地瞧我。我道：“毛团，我一半的修为已经在你身上，你可以再化成人形，稍加修炼就能成仙了。”

    毛团跳下地，打了个滚儿，化出人形来。它得了我的修为，样子似乎比之前顺眼了些。狐狸闷头看着我，道：“你为什么要这么做。”

    我道：“我和你说实话，我的仙元与另一半的修为已经给了别人还债。现在靠着法术撑着，过不了几日就会灰飞烟灭。这一半修为跟着我化灰也是化灰，还不如给了你。但也不能白给。衡文清君欠的的相救之情，我已替他还了，从今后他不欠你什么。”

    狐狸懵懵地瞧着我，渐渐露出一丝悲哀的神色来。

    本仙君也觉得自己挺伤情的。眼看着就这么要没了。我道：“你现在帮我个忙罢。我想见见衡文，又不想这个样儿去见他。想借你的样子用用。你现在变成我的模样先从这里出去，你身上有我的仙气，小仙童辨不出你。等我见完衡文后你再回来。你和衡文有注定的情缘，玉帝不会为难你。你大概能留在他身边修行，稍后成了仙，记着我交代你的话。”

    我这段话比方才天枢的遗言我觉得更动情些，狐狸的眼圈儿都隐约有些红了。他低声道：“好。”转身变成本仙君的模样。又对我道：“我来帮你变成我的样子罢。你少用些仙术，能……多撑着些……”

    我变成了狐狸，觉得天地宽阔了许多。连那个小蒲团也蓦然大了。毛团走了出去，我在蒲团上盘着卧下。果然片刻后又有仙气靠近过来，石室门打开，进来的是碧华。

    碧华走到石床前道：“唉，你这只狐狸。衡文清君非要瞧瞧你，他又不能来我府上，你安分些，本君带你去见衡文清君罢。”

    我还没来得及点头，兜头一只口袋套过来，本仙君被套进袋中满眼漆黑。听见碧华灵君道，“你在袋中莫要动弹。本君带你去见衡文清君。”

    我呆在袋中，鼻端嗅着布缝里透进来的气味，隐约判断，此刻到了哪里，此刻又到了哪里。

    过了约一刻钟后，碧华灵君似乎越过了一道围墙，我晓得大概是到了微垣宫了。
 
第七十四章


    果然，碧华灵君跨进一道门槛后，轻声道：“清君，我把那狐狸给你带来了。玉帝今日不会审它，但你明天一定要还我。”连口袋带本仙君被搁上似乎是桌子面的一块板上。

    衡文轻声道：“多谢多谢。”

    碧华灵君告辞出门。我头顶的袋口露出光明，我抬头，看见了衡文。

    这样仰头看着，衡文面容比平时大，也能比平时看得更仔细。我仰着脖子瞧。衡文却皱了皱眉头：“你好像不是宣离。”

    我出了一身冷汗，衡文的眼神真毒。我厚颜无耻地仰着颈子，FF地甩了甩尾巴。

    衡文禁不住笑了笑：“你不是宣离，倒真像它。难道是天兵拿错了？你是谁呢？”

    手摸了摸我头顶，我转头舔了舔他的手。

    我身上的仙力已所剩无己，衡文决计探不出我是谁。我舔了他的手，衡文伸手到我的两个前爪后，将我拎了起来。“好罢，你这只狐狸既然被抓到天庭上，又到了我府里。也算是缘份。我招待你住一日，明天带你去和玉帝说放你回人间罢。”

    我继续厚颜无耻地点头，又甩了甩尾巴。

    我卧在衡文身边的椅子上，陪他批了段时间的公文。又在他膝盖上，卧了两杯闲茶的工夫。衡文拍了拍我脊背道：“可惜府里没你爱吃的东西。我拿些琼露，你喝么？”将一碟琼露放在我爪子前，我低头喝了，再厚颜无耻地甩尾巴。衡文笑得挺高兴。就寝时，衡文在床边的椅子上给我搁了个垫子。我蹲在垫子上看他上床躺下，跳到床前，纵身一跃跃到床上。

    衡文道：“你竟要在床上睡么？”

    我讨好地瞧他。

    衡文轻叹道：“也罢。”拍了拍身边的空闲，我在他身边卧下。

    我盘起身子，隔着被子贴着衡文合上眼。我觉得挺圆满，怪道狐狸每每想爬上衡文的床。其实就算做一头畜生，那么陪着他，我也愿意。

    衡文像是睡得沉了，我爬起身，抖了抖毛，蹲在枕头边看他。

    衡文衡文，你不晓得，几千年前我初上天庭时看见你，你刚从微垣宫中出来，我虽然只远远地瞧了个背影，但从那个时候，我就起了攀附的心。那时你高高在上，我也只能远远地望。后来在莲池边再见，你又到我府中，再以后的几千年，你与我相交，但我总觉得，你虽近在身边，却又十分遥远，我依然不能触及。

    在凡间时瑶湘说的可能很是，我其实那些年，并没有悟得什么才是情。等我上了天庭后，我晓得了这个字，这个字我又不能用。

    在凡间的一场，我已赚得足了。我觉得我这几千年，十分够本。就算我只是根搭路的桥，这桥我也做得很划算。

    我一心想做个本分的神仙，一心想呆在天庭，因为神仙的日子长远没有尽头，就算不能碰，能那么长久地守下去，我便知足了。

    眼下我这么瞧着你，我不欠人什么，你也不欠人什么，我连在你身边的缘份都没有，但此时我能这么瞧着你，能碰碰你，已是很深的缘。

    我低头舔了舔衡文的唇，又瞧了他一眼，跳下地。穿出房去。

    天庭中一片寂寂，不晓得狐狸扮成本仙君逛去了哪里。随他罢，反正已交代过他明日钻回碧华灵君府。我还成原形，路上遭遇几个天兵，但可能玉帝已吩咐过我在天庭可以随意走动，天兵见我也没怎么样。

    我到了太白星君府前，已经没能耐翻墙过，老老实实让仙使通报。

    金星已经睡了，胡子凌乱睡眼惺忪地迎出来，道：“宋珧元君，你来找我何事？”

    我赔笑道：“我想偷偷出天庭避避风头，求您老想办法让我混出天庭去。”

    金星的胡子顿时蓬起来：“你想逃到凡间？那天枢星君怎么办，衡文清君怎么办。你连累了这二位仙君就自己逃之夭夭？”

    我道：“我也是不得以，您想，我在天庭，玉帝一定要公事公办，在灵霄殿上众仙面前公审。就算我揽下所有罪名，天枢星君和衡文清君一定捎带着也要判罚。倒不如我逃到凡间去，我能避避风头，所有的罪名一定都在我身上。天枢和衡文可以无事。”

    金星瞅着我道：“你的算盘倒响亮。”用手捋了捋须子，“也罢，看我今天能不能带你混出天庭罢。”

    我大喜：“多谢星君。”

    太白星君道：“别客套了，但你到凡间去藏的不好又被拿上来可不能怪本君。”

    我拱手道：“那个自然。”

    太白星君拿金罩将我罩在袖内，整衣出府。我在袖口缝隙处看着隐约到了南天门，把门的天兵道：“星君何处去？”

    太白金星道：“奉玉帝旨意，到地上看看世间现情。”

    交了门符，天兵放行。太白金星带着我降到世间，把我从金罩内放出。我看四周，却是个山头。

    太白金星道：“你潜逃下界，潜藏到世间何处，本君都不晓得。”

    我道当然当然。

    太白星君纵起云头，回天庭去了。

    我从山顶挣扎到了半山坡，我的仙力已尽，方才为了不让太白星君瞧出来又多耗损了些仙法，现在已快支持不住。

    我在山腰处的灌木丛中寻到了一个山洞，钻了进去。

    洞里倒挺干净，地面的土很松软，也很平整。洞口向东，这么躺着正好能看见晨曦的薄雾与一抹日光。

    天庭的众仙看到天枢后，应该能明白个七七八八，再瞧见狐狸，就能明白十成了。如此结果最好。我本是个凡人，灰飞烟灭也该回到凡间来。衡文他见不着，就能少些伤心，也能缓过来快些。

    我此时要灰飞烟灭固然觉得自己挺伤情的，更想着，要是能留下一缕魂儿就算做个草虫也好。但被一抹晨光照着，忽然的就想通了。

    永世孤鸾也罢，打鸳鸯的棒也罢，过河的桥也罢，都是一种看法罢了。如果反过来想一想，我和衡文在天上这许多年，乃是凡人们求几世都求不来的。朝朝暮暮我都有了。我此时要灰飞烟灭，我于世间全无，世间于我全无。我和衡文相守到我灰飞烟灭，已经是生生世世，天长地久。

    我豁然释怀，全身的仙气已殆尽，觉得空空无物，看东西也开始不分明。原来灰飞烟灭就是这样。其实也没什么。

    浑浑噩噩中，似乎看见衡文站在我身边。凡人死的时候似乎会有幻觉，原来灰飞烟灭前也有幻觉。

    能再这样看一眼，就算是幻觉，也不错。
 
第七十五章  番外 活神仙


    活神仙是个普通的骗子。

    天下算命的多骗子，活神仙只是其中极其寻常的一位。

    算命这个事儿，用活神仙曾与同行们感慨的话来说，哪有准的。真能算的出来，还能转运，老夫一早给自己转个大运，做他娘的宰相去了！

    活神仙原本住在一个鱼米丰富的小城镇中，在镇上的月老祠里长年摆摊。大姑娘老婆子们来给自己或子女到祠中求姻缘，常到摊上算一卦。小城镇地方小，谁家的姑娘看上了谁家的小子，谁家的女儿正待嫁人，满城都知道。所以活神仙算卦十算十准，城中人就将“活神仙”三个字送他做绰号，娶媳妇嫁女儿时还常常请他去喝杯酒。

    但是，某年某月某日，城里又来了一个算命的。这位算命的先生不但能合生辰，解八字，卜课解卦签，还能摸骨称重，请神扶乩，捉妖拿怪，安家宅转风水。活神仙会的把戏不如他多，很快败下阵来。生意一天比一天冷清，眼看要没得糊口。活神仙决定到江湖上去跑一跑，既能多接些生意，又能锻炼足手段。

    活神仙便扛上一面上书铁口直断的旗帘，背着行李踏上了茫茫江湖路。

    在一个春光明媚的日子里，他到了京城。

    京城果然遍地黄金，活神仙刚到一座道观内，赁了一间厢房安顿下行李，走到院中看看风景，抬眼便看见一个人牵着一个小儿在院中踱步。

    活神仙打眼看过去，见那人的面白微须，三旬左右，乍一看去衣衫简朴，但细细一瞧却用的是上好的布料，那个小儿走路还有些蹒跚，小衣裳小鞋子都很精致，脖子上还有块金光闪闪的如意锁。

    简直是天上掉下来的肥羊。

    活神仙慢悠悠走上前去，掂须一笑：“这位小少爷相貌清奇，真是位有福之人。”

    那牵孩子的大老爷抬眼瞧了瞧活神仙，道：“哦，先生如何看得出来？”

    活神仙道：“这位员外您气度不凡，小少爷也满面贵气，明眼人一望既知二位是贵人。在下要说是我算出来的，就是诓您了。”

    拱了拱手，低头瞧了一眼那小儿，似不经意地锁了锁眉，转身向另一方行去。

    活神仙负手佯望天际，悠悠而行，在心里数着：一步、两步、三步……

    第六步迈出，听见身后道：“先生且请留步。”

    活神仙转身道：“员外有何事？”

    大老爷道：“方才先生看到小儿，神色似有些忧虑，但问为何。”

    活神仙慢吞吞地行过去，在心里想，老夫诓他什么好。命中有大劫，似有短命之相，不利于水火……

    命里有劫，这个名堂用的太多；咒人短命似乎有损阴德……活神仙是个有良心的骗子。他走到那大老爷身边，低头看了看小儿，道：“敢问小少爷可是甲子年生？”

    小儿的脖子上挂的如意锁下露出了个花荷包的角儿，似乎绣着个老鼠滚钱的图案，活神仙大胆如此猜测。

    大老爷肃然起敬：“不错，小儿生在甲子年七月初一。”

    活神仙拈了拈须子，掐一掐指头，道：“小少爷出生即富贵，注定一生平顺，将来能享到他人都享不到之难得福分。只是，在姻缘上，恐怕有些……”

    活神仙盘算，改命盘、渡灾厄自己不算拿手，而且京城的同行们一定都会，索性就扯一项自己最得意的能耐，大捞他娘的一把。

    大老爷道：“姻缘怎了？”

    活神仙道：“方才在下远远望去，只见小少爷周身阳气昭昭，只有阳年阳月阳日生者，才有这般气象。”

    大老爷自然问：“怎么叫做阳年阳月阳日？”

    活神仙道：“甲子年，甲为阳乙为阴，子为阳女为阴，甲子年又是干支岁循之首，更是阳上加阳，月与日按阴阳分，单为阳者双为阴。甲子年七月初一，正是阳上加阳。而且七月生者，夏正十分，姻缘本有碍。诗曰燥燥伏天烈，孤雁单飞时，阳年阳月阳日生的人――”

    活神仙叹息摇头，“乃是永世孤鸾之命。”

    大老爷神色惊怔，瞧向手中的小儿：“永世孤鸾……竟~~先生，可有法解么？”

    活神仙等的就是这一句，深锁眉头道：“唉，永世孤鸾之命，本无法可解……”

    活神仙在无法可解后面拉了个长音，准备拉完之后加上“不过”二字。

    音刚拉了一半，大老爷踉跄后退一步，“竟无法可解！”转头望向长天颓然而叹。

    活神仙急忙跨前一步：“不过……”

    话未落音，脚下一空。

    原来，活神仙和那位大老爷一直站在一口枯井边，只是近日有位王妃要来观中打蘸，观中修整地面，抬土用的布被仍在井口上，忘了收，布上面满是泥土，除了略微鼓些，和寻常地面没有两样，活神仙一脚踏上，顿时咕咚掉了进去，直接掉进井底，后脑在井壁上撞了一下，还没来得及喊疼，就撞晕了过去。

    大老爷长叹完，回身，四周空空，方才的算命先生无影无踪。

    从此后京城里又多了一项高人曾经现身的传说。

    活神仙跌到井底，摔折了一条胳膊，在道观里养了一个多月才好转过来。京城的花销大，多年的积蓄几乎用个精光。活神仙觉得自己可能和京城有些犯冲，这一跌是个买卖不成倒赔钱的兆头。胳膊一养好，活神仙立刻离开京城，再次踏上江湖路。

    漂泊了近二十年后，活神仙又一次踏进京城。

    活神仙这时候已经七十多岁，漂泊不动了，想找个地方细水长流地做生意，富足养老。

    活神仙还是很向往京城，觉得京城热闹，生意多，所谓大隐隐于市，京城的集市是最繁华的集市，最适合他这种归隐的老人家。

    隔了近二十年，那间道观竟然还挺繁华，观主也已近古稀，见到活神仙十分亲切。活神仙在京城的小巷中买了两间旧屋，白天就去这个道观中摆个摊儿。

    活神仙安顿下之后，照例先打听京城中的稀罕事。

    京城中的稀罕事多的数不清，但是有一件事情，活神仙觉得最稀罕。

    当朝宋丞相的大公子，是个永世孤鸾的命。

    传说宋丞相曾经遇到一位高人，给大公子算过一命，说他阳年阳月阳日生，注定永世孤鸾不得翻身。高人批的命果然分毫不差，宋丞相家的大公子已经是全京城的笑话，提给他的小姐，一定和别人跑了，他看上的姑娘，一定和别人好了。这位宋公子新近又看上了一位楼子里的姑娘。除了他，全京城的人都知道，那个姐儿有个相好的书生住在破庙里。

    活神仙听的挺惊奇，没想到天下还真有永世孤鸾的命，要是老夫当年碰上的是这一位就好了。

    某一天，活神仙在庙中的摊后坐，一位年轻的公子哥儿蔫头搭脑地走了进来。

    活神仙看他步履虚浮，周身落寞，神情颓然，两眼直勾勾地，用活神仙的老眼一看就知道是情伤。

    活神仙觉得，既然永世孤鸾这个词有高人说过，也有贵人验证过，应当时常拿来用用。于是唤了一声：“这位公子。”

    公子哥儿匀回一丝神回过身来，活神仙摸了摸雪白的胡子，眯起老眼道：“这位公子，老夫看你头顶黑气，红鸾星黯淡，可是为情所伤？”

    公子哥儿便晃晃荡荡地走到摊前坐了，二话不说，伸出手掌。“既然你瞧得出来，就给我看个手相，我问姻缘。”

    活神仙道：“老夫不长于手相，公子可要测字？”

    那公子哥儿道：“罢了，那就测个字罢。”提笔写了个“双”字。

    活神仙半闭双目道：“这个双字拆开，是一个又字从着另一个又字，又重着又，有轮还往复，不得逃脱之意。公子你问姻缘，恕老夫直言一句，公子你，恐怕是永世孤鸾之命……”

    那公子哥儿双眼发直，呆呆坐着。活神仙正准备说：“不过……”公子哥儿忽然凄然地哈哈笑了两声，喃喃道：“果然，果然，无论何时算，都是这个破命！”又哈哈笑了两声，踉踉跄跄直奔出门去。

    活神仙一叠声高喊：“公子，公子，你卦钱还未给！”追到门外，早见不到人影了。

    门外讨饭的跛子笑道：“你老今天也遇着这位宋公子了。唉，他也怪可怜的，因为有高人给他批过命。全京城的算命的给他算姻缘，除了永世孤鸾，哪里还会算的出别的。唉，真是怪倒霉的！”

    活神仙才恍然明白，方才那位就是大名鼎鼎的宋公子。没卦钱也罢了，看他的模样，确实怪可怜的。

    第二年，活神仙听说那位宋公子平白无故在家中无影无踪了。这事儿闹得很大，连皇上都下令满天下找寻，终无结果。大家都猜测，宋公子是伤心过度，看破红尘，到深山老林的小庙里做光头去了。

    活神仙在京城的生意倒做的一帆风顺。天下就有这么多人爱算命，活神仙对自己的徒弟们说，这钱不是咱们骗他们花的，是他们愿意花的。

    活神仙的几个徒弟都是街边流浪的少年，活神仙看他们吃不饱饭，就给经常分他们口饭吃，顺便就收了当徒弟。

    活神仙说，只当为死后积积德了。

    活神仙活到九十多岁，寿终正寝在床上。

    他收了几个徒弟果然积下阴德。他收的徒弟里面有两个是被判满门抄斩的显贵家里逃出的独苗，还有三个是黄河水灾后逃到京城的饥民家的孩子。这几个徒弟在阴曹地府的爹娘们对活神仙感激涕零，在阎王面前说了不少好话。

    阎王便把活神仙叫到殿前，说下辈子可以给他按排个大富大贵的好胎，而且他的功德还有剩余，阎王问他还有没有什么愿望。

    活神仙说，有，老夫被人叫了一辈子的活神仙，却没福分做神仙到天庭看看。所以我想去天庭看一回。

    阎王道，这个好办。安排陆判向玉帝递了封文书，请一位仙使带着活神仙到天庭游了一回。

    活神仙在天庭逛时，依然没有忘记打听天庭有什么稀罕事。

    引着他的仙使道：“若是依凡人看来，天庭中到处都是稀罕事。要说顶稀罕的么――”仙使用手一指，“那里的那一位碰巧捡到仙丹飞升成仙的宋珧仙，他就挺稀罕。”

    活神仙眯起老眼伸长颈子向指的方向看。

    只见仙树下，一个穿蓝色长袍的年轻神仙和一位穿浅色长衫的神仙一起坐着。蓝袍神仙正有些唏嘘地向那浅衫神仙道：“衡文，其实我在人间时，曾有位高人给我算过命，说我命中注定永世孤鸾……”

 
第七十六章


    我很忧郁地趴在一间屋子的正中央的地面上，晃动我的触须。

    这间屋子门窗四壁，一片空空，像被什么无形的罩儿罩着，任我左冲右撞，也找不到一个缝隙可钻，一个小洞可藏。

    罩儿中央只有一张桌子，桌上放着一碟糕饼，隐隐冒着香气。

    桌旁站着一个人，在笑眯眯地等我爬上桌子面，爬进那个盘子。

    这是做套儿等着拿我，我要是爬进去，就是傻子。

    我原本住在另一个院子里，但那家的厨房的渣滓我吃得腻味了，就千里迢迢爬进了这个院子，想看看有没有什么新鲜东西打牙。

    哪知道顺着香味刚翻过一座门槛小山，就被挡在这屋子里头，横竖爬不出去。

    我看见屋子里除了张桌子什么都没有，又看见那个人，我觉得，我的大限到了。

    我一动不动地在地面上趴着，那个人瞧着我，我也瞧着他。

    他现在来摁死我踩死我，我绝对跑不了。但是就算跑不了，也别指望我自己钻进套子。

    他看着我，很和蔼地说：“你上来吃罢。我不会伤你，这送给你吃。”

    这话我听得懂，信才怪。

    我继续趴着，你要杀要抓都痛快些，别婆婆妈妈的搞这么多花样。

    我见他的袍子下的脚轻轻移动，走得离我近了些，我无所谓地抖了抖触须。

    他没有抬脚踩下，反倒蹲下身来，将那一碟巨大的糕饼放到离我很近的地面上。油香确实很诱人。

    他缓缓地说，“我若是想伤你，很容易，何必还要给你东西吃。再一说，如若我真的想伤你，你怎么样今天都逃不掉，还不如吃得饱些。”

    我又抖抖触须，想想，也是。

    反正也跑不了，还不如捞顿好的。

    我迅速爬上盘子沿，爬上诱人的糕饼山，一头扎进它松软的表皮里。

    我吃到肚子发胀，才十分满足地停下来。我觉得我的外壳上现在肯定冒着油光。我在糕饼山上寻了块平整的地方，趴下舒舒服服睡了一觉。

    醒来时，他还在桌前。

    我守着糕饼山，吃了又睡，睡了又吃。过了一天一夜，他还在旁边站着。到了又一天早晨，我舒坦睡了一觉刚渐渐要醒过来，听见嘎吱一声门响，他出去了。

    我迅速爬下桌子，想找个缝隙钻出去。但是那瞧不见的壁障始终严实合缝，我找不到半丝出路。

    正寻觅着，他回来了，我立刻藏到桌子脚的阴影处。那壁障却对他没什么用，他一走，就走了进来。

    我听见桌面上嗒地一声响。他俯下身，像知道我在何处似的，还是很和蔼地道：“我拿了碟新的点心过来，你吃新的罢。”

    我慢吞吞地顺着桌腿爬到桌面上，爬上白而凉的瓷碟边缘，钻进糕饼的缝隙。瓷碟旁边还有个大盘子，盛着浅浅的清水。

    等到换上第五碟新点心的时候，我趴在桌面上看了看他，他这些天没怎么动过也没睡，他比我还结实些。

    我埋头趴在点心山上啃一块硕大的酥皮，他说：“我给你的点心好吃么。”

    我晃了一下触须。

    他又说：“你自己找吃的，能不能寻见这样好的东西。”

    我啃了口酥皮，迟疑地想了一下，没有动触须。

    他说：“那么我不关着你，你愿不愿意让我给你吃的，你不到别处去，就在此处住着。”

    我抱着酥皮的一个角想，这个我不能保证，谁能保证我吃这些东西不会吃腻？但这个人真有些怪癖，想养只蟑螂。这些东西便宜别的蟑螂不如便宜我。所以我可以姑且先答应。

    于是我晃了晃触角。

    没想到他真的很欢喜，立刻笑了。我抱着酥皮愣了愣，他笑得还挺好看。在人里面，他算比较好看的罢。竟像酥皮似的让我满意。

    他果然信守诺言，那屏障没了，我可以自由出入，我在屋角的一个缝隙里给自己做了个窝，住了下来。每天到桌面上去吃他放的点心清水。吃饱了翻过门槛千里迢迢到院子里去看看风景消个食儿。这屋子里多了张床，他晚上就睡在这张床上。

    院子里只有他一个住着。但有个穿杏色长袍的经常到院子里来，手里总拎着硕大的包袱。还有几个墨蓝袍子晃眼衫子的人也常过来。那晃眼长衫第一回过来的时候我正在点心山上啃豆沙馅儿。他给我东西吃总给的很周道，将点心都掰开，让我既能啃到皮，又能啃到馅，我很满意。

    我正心满意足地啃着，晃眼袍子的一张硕大的脸凑近了过来，立刻叹了口气，我抱着点心壁一个没抓紧，被吹得掉到碟子边沿，跌了个跟头。

    晃眼袍子摇头晃脑地说：“呔，看他此时的境况，着实可叹啊。”

    吹了我个跟头，还假惺惺地叹气，我不喜此人。

    墨蓝袍子第一回来时也叹了口气，没说什么，摇头走了。

    这些人来来去去的，他却一直在小院里面。我从没有见他出去过。我觉得他挺奇怪。他有时候坐在桌边看书，有一回他将书放在了桌上，我爬到他的书面上去溜达了一下，他将我连着书平着举去来，近处地瞧着我又笑了笑。我觉得他笑得确实很好看，短时期内我想我可能都吃不腻他给我的点心。

    我不知道和他在这个院子里住了多久。总之庭院里的草都枯黄了，到处都是碍事的树叶。

    那天我又到院子里去消食，爬到了池塘边。哪料到一阵风吹来，竟将我吹到了池塘内。我一边划水一边向池沿挣扎，水中冒出一只鱼的血盆大口，将我忽地包住。

    一片漆黑。

    以后他桌子上的点心，不知会便宜哪个。

    我蹲在一根老树杈上，抖了抖我漆黑的毛。

    树下的那个书生还没有走，他掌心托着几块吃食的碎屑，想引我去他手上啄。我扑扇了一下我的翅膀，伸长脖子哑哑啼了一声。

    老子这么壮硕的身子骨，又不是家雀，怎么会吃人手里的东西。

    那书生却依然站着。

    树下扫落叶的小和尚说，“施主，你别再站了。这只老鸹在这棵树上住了几年，从来没人喂过，不吃人手里的东西。屋檐下那几只家雀倒听话，跟人很熟。”

    那书生终于收回手道：“是么。”将手下的碎屑洒到树下。

    我并不是不给他面子，不吃他的东西，只是他的手掌估计承受不住我的身子骨。我扑扇翅膀飞落地面，蹲到他身旁，啄了一口碎屑。

    抬头看见他含笑瞅着我。

    我在这个小庙后门前的老树上已经住了很久。

    我本来是在另一个山头上住着，但那一天刮风打雷雨，我住的树被吹倒，我的爹娘兄弟各飞东西，我起初搬到一户人家门前的树上住着，每天早上还到他们屋脊上叫一叫，提点他们时辰。但那家的婆娘非说我不吉利，用竹竿捣掉了我的窝，还用石头招呼我。我陆续又换了几个地儿，总不被人待见。最后不得以飞到这个小庙后的树上，连夜搭了个窝，第二天小和尚来门外扫地，看着我喊：“师父，树上来了个老鸹。”

    老和尚从后门里探出半个身子仰头看了看我，道：“阿弥陀佛，有禽鸟来栖乃是一件好事，让它住着罢。”

    和尚庙里清汤寡水的常年吃素，我爱荤。不过这个山头上野味很多，很容易抓。我每天蹲在树上，小和尚被老和尚罚抄经文，小和尚抱怨大和尚欺负他，我全知道。

    我啄完地上的碎屑，又飞回树杈上。从这天起，他每天都来瞧我，都洒满地的吃食给我。

    我听见小和尚问老和尚：“师父师父，那位施主每天来无影去无踪的，也不知道住在哪里，不会是鬼吧。”

    老和尚说：“阿弥陀佛，那位施主气度非凡，绝不是鬼魅。出家人切记莫要乱猜疑。”

    我又听见小和尚问老和尚：“师父师父，那位施主每天都来看老鸹，这是为什么？”

    老和尚说：“阿弥陀佛，世间事本来都是一场尘缘，因果恐怕只有自己晓得。”

    他每天都来，晴天来，阴天来，刮风来，下雨来，下雪也来。后来我见他来就蹲在矮树杈上，他有时候帮小和尚扫落叶，有时候教小和尚写字，有时候拿着书看。但他大多都在树下站着坐着，时常和我说说话。他说这山上景色挺好，山下的集市很热闹，集市里今天出了这件事，集市里明天出了那件事，他说的都是人的事情，但我都能听得懂，我就听着。

    小和尚渐渐和他很熟，专门给他备了个凳儿，他一来就拿出来给他坐。

    老和尚也常常在树下和他拿圆圆的黑白石子儿摆着玩。我就蹲在树杈上，有时候叫两声。
 
第七十七章
    那一天天气异常闷，他傍晚才走。晚上立刻刮风打雷下起了大雨。我正要进小庙的屋檐下躲躲，天上一道电光落下，恰恰好落到我头上。

    轰地一响的刹那，我想，从明日后，再也没有这棵树了，他再来只好去喂家雀。

    我半浮在水中，露出脑袋。池沿上一个袍子特别晃眼的人瞧着我，叹息道：“实在可叹啊，怎么就生成了个王八！”

    这话我不爱听。我分明是乌龟，怎么说我是王八。

    王八我知道是什么，人都管鳖叫王八。鳖的壳是塌的，没有纹路，乌龟的壳圆又光滑，一块块很分明，花色清晰。

    我又向水面上浮了浮，露出壳来给他看。

    晃眼袍子继续叹道：“此物的命长得很。你守他这辈子要守到何年去！”

    池子边的另一个人看着我，眉毛尖儿像有些皱起。他向那晃眼袍子道：“说起此事我正要问你，我托灵君你走走情面，让他得以托生得像样些，怎么一世不如一世了。”

    晃眼袍子立刻道：“清君，你不是不晓得，他再入轮回都是夹缝儿塞进去的，轮回簿上本没有他的位置，只能每一回有什么空缺补上什么。唉！可叹……”

    那人不说话。我抬着头看他的长衫随风而动，对他点了点头。原来他叫清君。是他救了我的性命，我很感激。

    我本来在一个大湖里住得还挺舒坦，结果今年雨水大，湖水漫堤，我被冲进了一条河，又顺河被冲进了一个小池塘，有人来撒网，将我和一群鱼虾螃蟹一起捞了，拎到集市上卖，我蹲在一个没有水的木盆里，左右爬了几回，最后认命地趴下。

    据说我们这样的被抓了会被放进滚热的水里慢慢烫死，不知道是不是真的。我趴在盆里看人来人往，那些鱼虾螃蟹被一个个人拎走。我缩着脑袋等，一角蓝色的衣衫站到了木盆前。

    我听见他说：“这只龟，我要了。”

    我由着他将我拎回家，他没有把我放进滚热的水，他把我放进这方池子里，让我住着。

    他每天来池子边，撒些食屑，和我说说话。

    我有时候也从池子里爬出来，池边的石头旁晒太阳，听他说今天天好，外面的集市很热闹，他明年想在池子里种荷花。

    我以前在湖里过的挺快活，但在此处也不错。

    天一天天地冷了，我一天比一天懒，我在池塘底的淤泥里挖了个洞，等睡完一个长觉，又是春暖花开。

    他说春天桃花最好，我爱看，但我不知道桃花是什么。睡完爬出来，兴许能看到。

    我钻进洞里，开始睡觉。隐隐约约总觉得他还在池边说话，我从好梦里醒来。我忽然想爬去看看他。

    池水挺冷，顶上都被冰封住了。我用头撞了半天才撞开冰面，费力爬出去。正是夜里，天很黑，有凉冰冰一片片的玩意儿落在我身上，是雪罢。我爬过一块石头时没留神，一个打滑，很倒霉地四脚朝天了。

    我怎么翻，也翻不过来，雪由着落到四爪和头上，我挣着挣着，就挣不动了，伸着颈子看前面有光亮的地方。

    听说被煮了不好受，但冻着也挺难受的。我这么肚子朝天，实在不好看。不好看也没办法了。

    不晓得桃花长什么模样，要是能看得到我还真想看看。

    一袭晃眼的袍子立在我眼前，叹息道：“实在可叹，越发的不像样了！”

    我撑起眼皮看他，城的人没有见识，整个山头的野猪里，数老子最英俊！那些母野猪见了老子，骨头都酥半边儿。

    另一个人站在晃眼袍子身后，神色抽了抽看着我，却又笑了。

    我本来在山头上过我的快活日子，今天清晨奔跑在树林中时，一个没留神，中了陷阱。这两个人立刻从天而降，将我放了出来，我心里颇不痛快，喷了喷鼻子，身子却一动不能动，由着这两个人将我上看下看。我越发不痛快。
 
第七十八章


    另一个人道：“先放了罢，回去后再说。”

    晃眼袍子道：“咳，不然让我带回去养罢，这一世两世的总不像样也没办法。他在我府中，几千年大概也能成仙了。”

    我大惊，老子怎么可能像头家猪似的被养起来，此乃奇耻大辱。身子一能动，我立刻撒开蹄子，拔腿便跑。

    跑着跑着，跑红了眼，没留神跑到断崖边，又没留神刹住。我蹄下一空，嗖地坠下去了。

    我站在京城的街头，看花市上满眼的牡丹花。

    据说深红色的牡丹最名贵，我活了二十几年，见过艳红的白的绿的，却真是没见过深红的。前日牡丹徐派人送了一张帖子给我，说他家有一株深红的牡丹，本是弘法寺内珍藏的珍品，住持圆寂前转赠与他，今日开花，特在自家的国色楼前开赏花会，邀我来赏。

    本少爷本不爱这些花花草草的，管它红的绿的，不就是朵花么。不过我最近常到翠侬阁一坐，萦月说她爱牡丹，我索性就到这赏花会上走一趟，再买盆牡丹去引她一笑。

    赏花会辰时开，我到得有些早，就到别处去走了走，等折回来，辰时将到，花台前已经吹了一曲笛子弹了一段琴，花台边挂了一串鞭炮，牡丹徐亲手点着了引线，噼里啪啦放完后，又致了一段辞。牡丹徐掀开纱罩，请出了他那盆牡丹。

    花色深红，娇艳中带着华贵，果然是好花。

    我在心中赞叹，听见人群中也有人赞了一声：“好花。”

    像鬼使着一样，此时叫好的人不计其数，我偏偏就听见了这一声。

    这个声音竟让我隐隐觉得有些熟悉，好像曾听过无数回一样。我向人群中望，看见一袭青色长衫，立在人群中。

    他侧身瞧过来，我愣了愣，却像这满市集的人与牡丹都化做了全无。

    一霎那间，又觉得他有些似曾相识。

    我走到人堆中，对他拱了拱手：“在下秦应牧，请教兄台名讳。”

    他爽快一笑：“鄙姓赵，单名衡。”

    客套两句后，他像要走。我赶上前去道：“在下与赵兄一见如故，想请赵兄去酒楼一饮。不知赵兄可否答应。”

    他没有推辞，欣然道：“好。”

    此时还是辰时，酒楼小伙计说他们还不到卖酒的时辰。本公子一锭银子搁上桌面，立刻变成“有现成的好酒好菜”。小伙计一团殷勤引本公子和赵衡进了最精致的雅间，几碟精致凉菜，一壶上好的花雕，顷刻间端上桌面。

    我端起酒杯，向对面举了举，道：“赵兄。”

    他道：“我表字衡文，你只叫我衡文便好。说话太客套有些拘束。”

    衡文衡文，这两个字念起来也有些熟悉。我道：“那我也不与你客气了，我表字南山，你也喊我南山罢了。”

    他笑笑。

    这顿酒没留神就喝到傍晚。

    我像几百辈子没喝到酒一样，就那么不停地喝。在酒楼喝到下午，他说他住在另一条街的客栈，我摇摇晃晃随他到了客栈，进了他房内，又喊了酒菜来喝。

    我记得我想他背光了我老秦家的家谱。我说我小时候我爹曾给我算过命，算命的说我今生命犯桃花，是个风流命。

    他端着酒杯瞧了瞧我道：“哦，准么。”

    我立刻道：“我本也不信，却是准得很。不是我在你面前自吹，京城的秦楼楚馆中，不知道有多少姐儿哭着等我去替她们赎身。”

    他似笑非笑地道：“却不是已经和什么穷书生卖胭脂的好上了，拿你做过河的筏子罢。”

    我皱眉道：“我怎可能是那种做垫背乌龟的冤大头。”

    他不明所以地笑了一声，没说什么。

    我不晓得究竟喝到了几时，总之酒喝完了一整坛，桌上的蜡烛将燃尽。我喝得迷迷糊糊，他也喝得东倒西歪，就随便歪到床上睡了。

    我在床上翻了个身，向他道：“我这些年，到今天才喝到痛快的酒。”

    他嗯了一声，继续睡了。

    第二日我醒来，客房中空空如也，赵衡却踪影不见。

    楼下掌柜的说，并没有看到那位公子出去，连房钱也还没结。

    但他却就这么寻不见了，一天两天的，我再没有寻见过他。我把各处能找的地方都找了，客栈的那间房，我按天给钱，一直替他留着。掌柜的说，这位公子也没说过他从何处来，别处也没人认得他。

    我鬼使神差地，就是停不了寻他。明明只是萍水相逢一场，却总忘不了。

    我从这年端午寻到了来年中秋。这一年多里，和哪个喝酒都觉得没有味道。睡觉时做梦，混混沌沌地，今天梦见我是头野猪，明天梦见我是只乌龟。有一天，我梦见我在个雾气腾腾的地方，他在前面站着，我喊了声衡文，他转过身来，似乎正要开口，我醒了。

    这一天，我颓废地踱进一座小庙，求了一根寻人签。

    解签的说，我这根是下下签，要再见想找的人，难如猴子摘月。

    解签的看着本公子颓然的脸，宽慰道，其实此签尚有一线生机，猴子摘月比猴子捞月好。

    我问，怎讲。

    解签的道，猴子捞月，捞得是水里的月亮，怎么捞都是个影子，变不了真的。猴子摘月，月亮总算是个真月亮。

    我道，只是猴子上不了天。

    我颓废地掏出银子，放在解签的桌上，走出了小庙。

    街上来者熙熙去者攘攘，我踱到街边，听见人招呼：“这位爷，坐么？”

    我就坐了，又听见招呼道：“来点什么。”

    我随口道：“随便罢。”

    没多大工夫，一个雾气腾腾的大碗啪地落在我身旁的桌面上。端碗的人殷勤地笑道：“我看公子您像饿慌了神的模样，自作主张给您下了大碗的馄饨面。”

    馄饨面？我匀出一丝神来瞧了瞧，这样的庶民吃食我还从来未吃过。随手摸起筷子捞起一筷面条送进口，味道却也别致。

    我身边的一个吃面的老者瞧着我，含着半口面的嘴张了张。

    我咽下面问：“老丈有何事？”

    老者踌躇了一下，才开口道：“方才我看公子你夹起的面里粘着好大一颗老鼠屎，还未来得及提醒……公子你已经咽了……”

    夜晚，我回到自家院中，那颗老鼠屎在我腹中翻江倒海，汇透我四肢百骸。

    这种景况，倒像似曾相识。

    就像他似曾相识，衡文这两个字我似曾相识。

    我足踩祥云，顶聚三花，又飞升了。

    我站在南天门外接引新飞升散仙的仙使面前。

    那仙使没怎么将我这个白捡来的飞升新仙放在眼里，爱搭不理的，摊着名册，将毛笔蘸了蘸墨问我：“在凡间姓甚名何？”

    我道：“我这辈子叫秦应牧。”

    仙使提笔记上，道：“你先等着，我上灵霄殿向玉帝通报，你才能进南天门。”合上册子，又道：“你真有运道，今天太上老君的仙丹开炉，西天的迦叶尊者正在老君府上拜会，老君与他以道论佛法，装丹的时候一个没留神掉了一颗下界，竟被你捡着了。”

    我道：“运道好没办法，其实这不是头一回了。”

    仙使抬脚转身，我道：“且等一等，劳烦兄台再替我向玉帝捎句话罢。就说宋珧又捡了颗仙丹，又爬上天庭来了。”

    小仙使猛地转过身来，愕然半张着嘴，傻了。

    我在灵霄殿的玉阶下站着。

    玉帝端坐在宝座上，王母坐在玉帝身侧。

    玉帝道：“魔障！简直是魔障！”

    王母道：“何必如此说呢，宋珧亦很不容易。他那时险些灰飞烟灭，却居然断了仙契，他又重回天庭。如若神仙也有天命，这大概就是天命。既然天命如此，何苦再为难他。”

    玉帝端详着我的脸，片刻叹气道：“罢了，既然王母都如此说，可能这就是你的天命。你当年险些灰飞烟灭，此时轮回再生，之前的一切就不再追究。只是在天庭中，你只能做个散仙，天庭也只当没你这个散仙。极东的海上有个岛，你自去那里过活罢！”

    我躬身道：“多谢玉帝。”退出了灵霄殿。

    引我进殿的小仙使还在门外，我向他道：“向你打听个事儿，衡文清君现在何处？”

    小仙使木然抬头道：“什么衡文清君？”

    我道：“微垣宫司掌文宗的衡文清君。”

    小仙使道：“司掌文宗的是掌文天君陆景，他住在微垣宫。天庭没有衡文清君。”

    寒雪压顶。

    身边有个声儿喊我：“宋珧，宋珧。”

    我一转头，看见碧华灵君。我顿时扑将过去，扣住他膀子问：“衡文呢？！！”

    碧华灵君扬眉看着我：“你倒好意思问。”

    碧华灵君的毛病是，你越急他越慢。你越急火攻心，他越悠闲自在。

    他慢吞吞地将我引到个僻静的地方，慢吞吞地捡了块石头坐下，才慢吞吞地道：“你那天感天动地地爬去凡间灰飞烟灭，其实你刚出南天门衡文已知道了，赶去凡间时你眼看没救了，他也开始犯傻，拿自己的仙元去救你，他没做过凡人，仙元一无就会顷刻灰飞烟灭，幸亏凡间承受不住他的仙术，他刚要取仙元那山头就塌了。我和东华赶下来，先各分了点仙元给你，又向老君那里讨了丹药，又去西天如来那里求了些舍利，好容易才保住你一绺小魂魄。我向阎王那里讨人情，把你塞进轮回道，轮回几世养全魂魄。衡文他私下凡界，去凡间看你轮回，玉帝将他拿回天庭，着陆景执掌文宗，天庭再没有衡文清君了。”

    我问：“衡文他现在何处？”

    天庭里景致依旧，仿佛我在凡间轮回的几世也不过是大梦一场。我正要去极东的海岛，远远地站着望了望当年我的宋珧元君府与衡文的微垣宫。

    正转身要走，一行仙者自云霭上行来，我退到道旁站着，北斗七星的其余几宿环绕着一个素袍淡然的身影，行到我身边停了一停。

    天枢除却前尘事，终于不再清冷彻骨了，他瞧着我，和声开口道：“可是新上天庭的仙者？”

    我道：“是，在下秦应牧，刚飞升上天庭。”

    天枢点头笑了笑，再向另一方去了。

    我朝他行去的身影望了望，许多许多年前的往事早已像当年晨曦中的木香花香气一样，淡入清风薄雾，踪迹不见。

    我十万火急赶到了极东。

    海岛上到处是东倒西歪的仙树，乱七八糟的大石。我穿梭其中来回奔波。

    我问：“衡文呢？！！”

    碧华灵君道：“被玉帝发放到极东的岛上去了。”

    他在海岛仙府门外的仙树下站着，向我轻轻一笑，恍若东风拂过，三千桃花灼灼开放。

    我道：“我欠了你五世，连同还魂。本加利，可能永远也还不完。”

    衡文道：“你也替我还了宣离的债，倒可以相抵。”

    我说：“抵不了罢，抵了你亏了不少。”

    衡文晃着他的破折扇道：“我却没什么计较。抵了能怎样，不抵又怎样。”

    我搂住了他的肩：“正是，你是我的，我是你的。哪里有债这一说。”

 《桃花债》 全书完






桃花债系列之二：如意蛋




第一章
　　它蜷在一双手中，在清风里眯起困倦的眼。
　　
　　那双手将它捧得小心翼翼，它在掌心里窝得很受用。手的主人也是它的主人。它听见主人十分谄媚地笑，更加谄媚地向它的前方说：“宋兄，衡文兄，你看它是不是很可爱？”


第二章
　
　　碧华灵君是个爱养灵兽的神仙。
　　
　　尤其是毛茸茸的灵兽。
　　
　　碧华灵君觉得自己并不是个娘娘腔的神仙，但是，每每看到灵兽，碧华灵君都忍不住想伸手摸一摸，手指拂过毛皮的瞬间，觉得心中异常愉悦。
　　
　　碧华灵君的府中有无数只珍兽，白的黑的黄的红的灰的三花的云片的，什么毛色什么品种的都有。碧华灵君每天徘徊在府中，看着院子里毛茸茸的一片，都十分满足。
　　
　　把守南天门的白老虎，北岳帝君的麒麟，玉帝座下的玉猊，太上老君的九头狮子，还有无数仙君的宠兽和坐骑，都曾是碧华灵君府中的珍兽。
　　
　　某一天，东华帝君到碧华灵君的府上喝茶，赏玩珍兽，碧华灵君新得了两只幼虎，在石桌下互相厮咬，滚来滚去，十分可爱。东华帝君忍不住赞叹道：“碧华兄府上有如此多的珍兽，天庭上当数你这个神仙做得最不寂寞。”
　　
　　小老虎滚到碧华灵君的脚边，扑他的衣襟玩耍，碧华灵君举着酒杯，却叹了一声，竟叹得有些寂寥。
　　
　　“东华兄，你不晓得，我养了许多年的珍兽，天上凡间的珍兽不敢说都养了个遍，但大概的都见过。因此近日不知怎的，在此道上的心竟有些淡了。也没什么稀罕的奇兽好让我提些兴致。”
　　
　　东华帝君道：“说到奇兽，我倒知道一样，瀛海之东的玉砚池中新化出一颗蛋，不晓得你有没有兴趣。”
　　
　　玉砚池是天庭一个很特别的地方，三条天河水在此处交叉再分流，旋成了一个雾气腾腾的深潭。它汇集三条天河的灵气，瀛海的雾气，遥遥正对灵霄殿的仙气，再加上傍依仙山的紫气，时常的会生出些奇怪的仙物来。
　　
　　碧华灵君果然兴致顿生，寂寥的双眼立刻有了神采：“蛋？什么蛋？玉砚池中只生过水草苔藓，怎的会生出蛋来？”
　　
　　东华帝君道：“这个蛋大有来历，数年前玉帝与王母来池边赏玩风景，失手将一枚玉石鸡蛋跌进了池中。只当掷入池中好玩了，没想到那池水灵性很足，雕鸡蛋的玉又是一块上好的灵玉，日积月累地竟然将玉石蛋泡成了一枚活蛋，前几天在池中熠熠发光，裹着一团灵气浮在池面上。玉帝命人将它带到了天宫内，现在从老君到李天王，众位仙友都想养它，看它孵出来后会是个什么，我想到你一向喜欢珍兽，特意来告诉你一声儿。”
　　
　　碧华灵君立刻面露感激，双目炯炯：“天庭之中，果然属东华兄你最够意思！不过……”忽然想到一事，欢喜之色却敛了敛，“既然是一枚蛋，孵出来不外乎鱼龙禽鸟，我一向好走兽多些，对这些倒平常。它前身是枚玉石鸡蛋，现在幻化成活蛋，十有八九也是枚鸡蛋，左孵右孵，孵出一只鸡来，养着不大好看。”
　　
　　碧华灵君养珍兽，一向很挑剔，不珍稀的不养，不名贵的不养，长得不入他眼的也不养。
　　
　　东华帝君捻了捻三绺长须，意味深长地一笑：“非也非也。”手指在石桌上轻轻一敲，向前凑了凑，低声道：“我也是方才无意中听得玉帝与王母的私房话，才晓得，原来这枚蛋是一枚如意蛋。”
　　
　　如意蛋？碧华灵君自恃知遍天下异兽，却从来没有听说过这种东西，脸上露出七八分疑惑，虚心向东华帝君讨教。
　　
　　东华帝君高深地又一笑，再向前凑了凑，声音压得越发低了：“当年雕那枚玉石鸡蛋的灵玉是天界极其珍贵的如意玉，凡持此玉者，必定心想事成。再经过玉砚池水的滋养浸泡，化出的这枚如意蛋，只要持之以恒的一点点地孵它，想孵出什么就能孵出什么来。”
　　
　　碧华灵君伸长脖子，咽了咽口水。
　　
　　想孵出什么就能孵出什么，这简直是开天辟地以来最珍贵的一枚蛋，无怪乎要叫如意蛋了。
　　
　　碧华灵君的心中，不由自主地想象，若这枚蛋让他来孵，顶着破碎的蛋壳爬出的珍兽，湿漉漉漆黑的眼，绒绒的柔软的毛，小小的尚且站不稳的四爪……
　　
　　东华帝君慢悠悠地道：“难怪连最不爱养兽的老君都争着要这枚蛋孵，可是独一无二惟独你有的珍兽啊！”
　　
　　碧华灵君敛衣而起：“东华兄，现在可否就陪我到玉帝那里走一趟？”
　　
　第三章

　　玉帝在蟠桃园近侧的太清宫里，据随侍的仙使说正在内室照顾那枚灵蛋。
　　
　　东华帝君摸了摸须子，皱起双眉：“难道玉帝想亲自孵化这枚蛋。怪道众仙请命，玉帝都未曾答允。”
　　
　　仙使一道玉帝允入，碧华灵君立刻大步流星向内室去。
　　
　　东华帝君在他身后道：“碧华兄，且慢些儿，不过一枚灵蛋，就算是玉帝亲自孵或别的仙友孵，珍兽出壳后你照样能在天庭时常见到，不必太执着。”
　　
　　话刚落音，碧华灵君已经一头撞进内室。
　　
　　内室中暖云缭绕，像是为了如意蛋特意布置过。室中央安放着一个硕大的仙台，却是个摇篮模样，其中铺着厚厚的锦绣云被。碧华灵君一眼就看到了云被中躺着的那颗蛋。
　　
　　淡淡青色的光滑蛋壳，带着些玉石的晶莹，蛋身浑圆，一头略尖，一头略圆，依然是鸡蛋的模样，蛋身约一尺长。碧华灵君在心中估算了一下，这个大小，和龙蛋差不多，不大可能孵出一只鸡了，就算孵出禽鸟，应该不是大鹏，就是凤凰。
　　
　　东华帝君在他身后进入室内，恭恭敬敬道参见玉帝。
　　
　　碧华灵君方才赶忙也揖了一揖，道参见玉帝。
　　
　　玉帝一直站在摇篮边，用慈爱的目光盯着那枚蛋，此时挥了挥手，道了声免礼平身，继续用慈爱的目光看着如意蛋，伸出手温柔地在蛋身上来回抚摸。
　　
　　碧华灵君肃起神色，恭恭敬敬地说：“玉帝，小仙此番来，是……是恳请玉帝，将这枚灵蛋赐给小仙孵化。”
　　
　　玉帝抚摸蛋身的手顿了顿，侧过身来，碧华灵君顿时觉得有两道带着寒意的目光从自己身上扫过。
　　
　　玉帝面无表情地道：“哦，从太上老君到托塔天王，天庭的众位仙卿们来向朕讨孵这枚蛋几乎已经来了个遍了，终于连你也来了。你们的消息倒都挺灵便。东华，可是你告诉他的？你自个儿没讨成不甘心，却又拉了一个过来。”
　　
　　东华帝君赔笑道：“玉帝，小仙只是……”
　　
　　碧华灵君连忙道：“玉帝，东华帝君只是无意中随口说出，小仙好奇，方才一直追问。一听之下，就不顾莽撞，径直过来了。望玉帝恕罪。”
　　
　　玉帝将手从蛋身上收回，轻轻理了理裹着蛋的云被上的褶皱，“罢了，你爱珍兽的毛病朕一向知道，早猜到你对此蛋的执念恐怕比其他的仙卿强些。你如此莽撞情有可原。只是这枚灵蛋……”
　　
　　碧华灵君神色一紧，玉帝垂下目光，手又抚上蛋身，爱怜地缓缓摸了两下：“朕打算亲自孵它。众卿莫要再打它的主意了。”
　　
　　东华帝君悄悄侧身，同情地看着碧华灵君，露出同病相怜的神色，叹了口气。
　　
　　碧华灵君的手在袖中一紧，神色陡然肃了肃，道：“玉帝，亲自孵化，恐怕……有些不妥当。”
　　
　　玉帝皱起眉头，神色蓦然寒了几分：“有何不妥处？”
　　
　　碧华灵君恭恭敬敬地道：“小仙斗胆请问玉帝，这枚灵蛋要怎么个孵法？”
　　
　　玉帝缓缓道：“也没有什么特别的孵法，只是需贴身抱孵，从始自终不得离身。”
　　
　　碧华灵君窃喜，依然恭恭敬敬道：“小仙斗胆，再请问玉帝，从孵化到珍兽出壳要多少时日？”
　　
　　玉帝道：“约要数月。”
　　
　　碧华灵君大喜，仍旧恭恭敬敬道：“正是如此，小仙方才说不妥。天庭事务繁冗，玉帝日理万机，贴身抱孵此蛋，恐怕有些累赘。”抬头诚恳望了一眼玉帝，又急忙恭敬地低头，“再者，玉帝每日在灵霄殿上训诫众仙，三界之内与西方如来处还常有使者来来往往，玉帝若怀抱灵蛋，恐怕会略损圣仪……”话尾处，毕恭毕敬地又深深一揖，“小仙直言劝谏，望玉帝深思。”
　　
　　玉帝面色莫测，似有所思，手犹豫地在蛋身上抚摸，半晌后慢慢停了手，缓缓道：“你倒巧言善辩，竟被你说中了些朕的顾虑。”收回手又扫了一眼碧华灵君，“你为了这枚蛋，竟大着胆子将这些话也说出来了。但就算朕不亲自孵化，天庭中仙者众众都欲孵此蛋，赐与其他仙者孵，你又能想出什么理由来？”
　　
　　碧华灵君恭敬道：“小仙方才一番话，固然有图谋此蛋的意思，大半还是真心为玉帝着想。玉帝不能亲自孵，天庭中的众仙，再没有比小仙更合适的。”放下恭恭敬敬的手抬头一笑，“玉帝想，天庭的众位仙友，有谁比我碧华灵君更会养珍兽？”
　　
　　玉帝目光变幻，片刻忽然一笑：“算你碧华会说。好罢，此枚灵蛋，就赐给你孵。”
　　
　　碧华灵君欢天喜地地揣着裹在锦被中的如意蛋，乘风回到府内。
　　
　　小心翼翼将如意蛋安置在床上，焚香沐浴。
　　
　　昴日星君归位，广寒当明时，碧华灵君宽开内袍，小心翼翼地从锦被中抱出如意蛋。将如意蛋送到胸腹前，蛋壳带着玉石的触感，十分温润。
　　
　　碧华灵君想起临归来前玉帝的叮嘱：“一定要用法术定在胸腹处，贴身抱孵，不能磕碰，不能离身，切记切记。”
　　
　　碧华灵君敛起神智，念动仙诀，如意蛋在淡淡的金光包裹下牢牢地定在了腹上。隔着蛋壳，似乎能感觉到里面小小的珍兽正在慢慢成形，扭动。
　　
　　孵出个什么样的珍兽好？
　　
　　湿漉漉漆黑的眼，绒绒的柔软的毛，小小的四爪……
　　
　　碧华灵君系好衣袍，摸了摸衣衫下的蛋身，飘飘然地笑了。
　　
　　“东华仙卿，你猜碧华灵君能孵出什么异兽来？”
　　
　　“不晓得，不过玉帝请放心，碧华灵君定然能孵出一头名贵的珍兽出来。”
　　
　　“此是自然。唉！你我如此诓他，虽然有失仁厚，却是不得已而为之。这枚蛋在寒潭由阴寒之气滋养幻化，只有男仙的纯阳之气方能孵出。天庭中除了碧华灵君，实在想不出还有那位仙卿愿意成天抱着一枚蛋满天庭乱转。唉，此事委实非他不能……”
　　
　　
                  第四章

　　
　　如意蛋贴身之后，碧华灵君一举一动都格外小心翼翼。平时他闲坐时，随手便会拎起一只豢养的珍兽放在膝盖上顺一顺毛，因此，在府中，只要碧华灵君坐下，他的白的黑的黄的红的灰的三花的云片的形形色色珍兽们都会三三五五地蹭过来，卧到碧华灵君脚下，方便他随时拎起来顺毛。
　　
　　今天，碧华灵君将如意蛋贴身孵上后，摇着扇子踱出房门，在亭子里坐下，小仙童替他斟上茶水，碧华灵君端起来刚喝了一口，院子里的灵兽们都纷纷聚了过来，刚养的那两只小老虎跑得最快，冲在了最前头。小老虎们年幼又胆大，冲到碧华灵君膝盖边，在地上磨了磨爪子，便蓄势躬起脊背，准备直接一扑扑进他怀里去。
　　
　　其中一只小老虎个头大点，将另一只挤到一边，蹭地一蹿，坐着的碧华灵君却蓦地化作一道金光，消失不见，小老虎扑了个空，直接蹿过了石凳，一头撞在栏杆上，顿时重重摔至地面，委屈地嗷嗷叫起来。
　　
　　碧华灵君站在一丈开外的地方摸了摸腹部：“还好还好。”唤了声小仙童，指了指地上眼泪汪汪望着他的小老虎，“池生，把它抱起来哄一哄，看看可有什么地方撞伤了，替它治治。再喂喂食，放它回院子里玩罢。”
　　
　　小仙童应了声是，从地上抱起小老虎，摸了摸它的脑袋，小老虎前爪搭在池生胳膊上，望着碧华灵君，呜呜地叫。
　　
　　池生看了看自家灵君的肚子，很乖觉地猜到灵君已经将传说中的如意蛋孵上了，拍了拍怀中小老虎的脑袋，向地上的其他灵兽们道：“近日灵君有玉帝的仙命在身，没有闲暇，从今后我替你们喂食，莫要打扰灵君。”
　　
　　灵兽们其实都能幻化成人形，更都懂人言，听了这句话，再看看将手爱怜地按在肚子上的碧华灵君，就大概猜到了七七八八，都摇头晃脑地散了。
　　
　　撞了头的小老虎窝在池生的怀中，双眼紧盯着碧华灵君腹部凸起的衣衫，它能察出衣衫下有极其不寻常的灵气，比自己的强得多，又委委屈屈地呜呜叫了几声，将鼻子埋进池生的衣衫中。
　　
　　碧华灵君养灵兽其实还有个很要命的毛病，就是喜新厌旧，永远是最新弄到的那只最宝贝。被他养久的灵兽都知道他这个毛病，睁只眼闭只眼的都无所谓，小老虎刚刚被养，还不晓得，一瞬间的冷落让它有些失落，闷闷地趴在院子中，吃食也只嚼两口，另一只小老虎在它身边跳来跳去地扑它，它还是垂头丧气的。
　　
　　碧华灵君一整天行走坐卧都小心翼翼，惟恐将如意蛋磕到撞到压到，连坐椅子的动作都比以往缓慢了半拍。如意蛋被法术贴在他身上，已是在自行吸收他的仙气慢慢成长，碧华灵君怕这些仙气不够充沛，自己又用了一道术法，将注入如意蛋的仙气加了好几倍。
　　
　　碧华灵君摸着如意蛋，心中时常很挣扎，他到现在还没有想好，自己究竟要孵出一头什么灵兽。老虎狮子养得太多，猫猫狗狗太小家子气，狐狸雪貂也很常见，而且仙格不够高，龙和麒麟绒毛不多。
　　
　　碧华灵君在心中将所有四只爪的灵兽顺了个遍，发现没有一个能完全满意，反倒想的自己头疼。此时压在心中，不能释怀，因此碧华灵君时常叹一两口凉气。
　　
　　第二天，碧华灵君去灵霄殿应卯，一干仙友都盯着他的肚子，目光灼灼。在玉阶下入列时，给他的空让得大了些。太上老君特意绕过来，望着碧华灵君鼓起的衣衫道：“碧华啊，从今后可要小心点。别磕了碰了的。真不行就和玉帝告个假，回家安心养罢。”
　　
　　碧华灵君隔着衣衫在如意蛋上摸了一把道：“没什么，留神些就好。多谢多谢。对了，老君你说，我从这个蛋里，孵出个什么好？”
　　
　　太上老君又端详一下凸起的那块衣衫，摸着胡子道：“此事还是要讲缘分，强求不能，你宽心养着，不要多想。不过看看这形状，上尖下圆，据说在凡间，腹尖者生男，腹圆者生女。依老夫看，是个公的。”
　　
　　碧华灵君自是晓得老君在趣他，想必这老儿没讨到如意蛋来养心中泛酸，便不以为忤地哈哈一笑，道：“按老君的说法，凡间的鸡蛋都只孵公鸡没母鸡了。老君成仙许久，忘了鸡蛋都是一头尖一头圆，赶明儿我下凡间时，顺路给你捎回来二斤！”
　　
　　正说着，玉帝上了殿，众仙整衣躬身下拜，玉帝道了平身，一眼向碧华灵君看过来：“碧华仙卿，你身孵灵蛋，可还适应？”
　　
　　碧华灵君立刻道：“禀玉帝，小仙不觉得有何累赘，只需谨慎些就好。”
　　
　　玉帝颔首道：“那便好，但是你孵着灵蛋总要格外当心些，这段时日天庭内估计无甚大事，你不来殿上也罢，安心养着罢。”
　　
　　碧华灵君听着玉帝的话里也像在泛着酸气，他此刻全盘心思都挂在灵蛋和不知道该孵出什么灵兽好的事情上，对打趣的言语都十分宽宏大量，横竖如意蛋在自家身上孵着，各位仙友眼红也没办法了。玉帝准允他不上殿，正乐得从命，躬身答了声领命。
　　
　　领到这道仙命后，没有仙务缠身，碧华灵君蓦然就闲了。闲了之后，不知怎么的，碧华灵君也想开了，孵出什么就是什么罢，如意蛋中的灵兽，一定不会差了，只要有湿漉漉漆黑的眼，绒绒的柔软的毛，小小的四爪，孵出什么来无所谓。
　　
　　可能是仙气滋养得分外足的关系，如意蛋又比以前大了些，碧华灵君在府中寂寞，便东游西荡地到各个仙友府上去串个小门儿，絮絮叨叨来来去去，不外乎就是他身上挂的这枚蛋，几个月这么逛下来，天庭各位神仙耳朵里都听出了老茧。这一天，碧华灵君又荡到了东华帝君府上，东华帝君一边听他念叨，一边点头，颈子点得发疼，趁个空儿建议他去探望探望犯了天条被贬在孤岛上过活的宋珧仙和衡文清君。
　　
　　于是，在一个风和日丽的上午，碧华灵君乘着一股清风，荡到了孤零零的小岛上，拍了拍岛上惟一一扇大门。
　　
　　开门的是宋珧，开门后的第一眼，蹭地落在碧华灵君的肚子上，脸色陡然变了，需知道宋珧仙是从凡人飞升的神仙，对于碧华灵君此时的模样并不陌生。
　　
　　碧华灵君悠悠然地向他招呼：“宋珧兄，许久不见，近日特意来望你一望。”呲牙一笑，在宋珧肩头拍了拍，“你和衡文清君，在岛上过得滋润么？”
　　
　　宋珧仙望着他的肚子，神色凝重：“滋润。碧华兄你……一些时日不见……怎么就怀上了。”
　　
　　碧华灵君干咳一声：“是个蛋。”小心翼翼隔着衣衫摸了摸蛋身，“是玉砚池中化出的如意蛋，费了半晌工夫才从玉帝那里讨过来孵。”说话间大摇大摆进了门，轻车熟路地走到一间敞厅内，摸起桌上的茶便喝。
　　
　　正喝着，衡文清君从侧门中出来，一眼瞧见碧华的模样，也怔了一怔，随即笑道：“碧华兄，许久不见，你竟灵君不做，去做灵姑，连胎都有了。”
　　
　　碧华灵君讪笑两声：“哪里哪里，我这些日子，成天被众位仙友取笑，连你都不厚道。”放下茶杯再摸了摸贴在肚子上的如意蛋，又将如意蛋的前因后果说了一遍。最后道：“不知道能孵出个什么来。”
　　
　　宋珧道：“此蛋如此化成，孵出的灵兽一定不寻常。”底下一句‘只盼别孵出只四不像’很厚道地咽了。
　　
　　碧华灵君听见这句话很满意，笑得像春花。
　　
　　衡文清君也只再向那枚蛋瞧了瞧，没说什么。
　　
　　碧华灵君蹭得酒足饭饱，方才心满意足地打道回府。宋珧和衡文清君将他送出门外，宋珧望向碧华灵君乘风而去的背影道：“可怜碧华也被玉帝坑了，我总觉着那蛋要生出些事情来。”衡文清君道：“方才我仔细瞧了瞧，蛋的灵气甚强，恐怕会孵出个了不得的东西。”
　　
　　会孵出什么，还是要出壳了才晓得。
　　
　　
                  第五章

　　碧华灵君孵着如意蛋，转眼过去了三个月。
　　
　　碧华灵君觉得腹部这枚如意蛋的灵气一天比一天强起来，有时候甚至能觉出蛋壳内隐隐有抓挠声。
　　
　　看来，如意蛋中的灵兽终于要出壳了。
　　
　　碧华灵君生怕哪天正在云头上飘荡的时候蛋中的灵兽出壳，措手不及，大门不出二门不迈地在府中呆着。特意在府中布置了一间净室，室中搭了一个硕大的云台，台中铺着柔软的云絮。
　　
　　碧华灵君又怕灵兽出壳，单用灵气护养不够，让府中的小童去寿星处借了头刚生了崽的母瑞鹿过来。万事齐备后，某一天，碧华灵君正在府中寂寞地踱步，腹部的如意蛋忽然灵光大盛，异动起来。
　　
　　灵光华彩灿烂，惊动了仙童们与园中的灵兽，前些时日吃过亏的小老虎伏在地上，警觉地盯着碧华灵君光芒四射的肚子，呜呜地在嗓子眼里低吼。
　　
　　碧华灵君急忙念动仙诀抚护住蛋身，退到静室内盘腿打坐，仙童们也猜到是蛋将要破壳，都蹩进静室内，伸头伸脑地打探。
　　
　　只见在锦团上端坐的碧华灵君腹部的光芒越来越盛，光华如缤纷的云锦，绚烂非常，十分耀目。碧华灵君的衣袍自动散开，蛋壳在绚丽光华的包裹下渐渐脱离碧华灵君的腹部，升至半空。
　　
　　碧华灵君急忙拢上衣襟，从锦团上站起来，小仙童们咬着手指看，只见碧华灵君抬起双手，将如意蛋渐渐引到双手之间，再渐渐引向云台，如意蛋半悬在云絮上，在空中又抖了一抖，似乎听得蛋内有一阵细碎的抓挠声，喀喇一声，蛋壳裂了一条细缝，蛋身圆的一头有一小块碎片跌落，开出一个小小的洞口，从洞口处似乎探出一个小小的爪钩尖儿。
　　
　　爪钩？
　　
　　碧华灵君忽然皱起眉，道：“不对。”
　　
　　即将出壳的灵兽似乎被这声不对吓了一跳，爪钩几不可见地抖了一下，又缩了回去。
　　
　　仙童们都很惊异，池生道：“灵君，哪里不对了？”
　　
　　碧华灵君半是自言自语一般地喃喃道：“难道是玉帝诓我？本君明明孵此蛋的时候一直想要只四爪的珍兽……”但方才看那个探出的爪钩尖儿的模样，似乎不是碧华灵君想要的绒绒的四爪长得出来的。
　　
　　如意蛋在光华中又晃了两晃，忽然一瞬间光芒尽敛，啪嗒一声掉在云絮上。
　　
　　碧华灵君大惊，急忙扑过去，捧起如意蛋。蛋身光滑圆润，连刚才掉下来的那块蛋壳也粘了回去，裂出的细纹也不见了，又变成一枚完完整整的蛋。
　　
　　小仙童们傻呆呆地问：“灵君，方才不是要孵出来了么，它怎的又变成一颗大鸡蛋了？”
　　
　　碧华灵君心中在暗自忐忑，他说了声不对，如意蛋就回了原样，难道如意蛋在孵化的时候有什么讲究，“不对”“不成”“不好”之类的词儿是忌讳，一讲就孵不出了？
　　
　　心中虽然忐忑，碧华灵君在面子上还是显得很惮定，道：“可能是时辰不对，孵化的时候灵力上出了差错。再看看罢。”
　　
　　捧起如意蛋来回仔细地看。如意蛋和当初被抱回来的时候没什么两样。碧华灵君又去焚香沐浴了一通，想将如意蛋贴回肚子上继续孵，却无论怎么用仙术，如意蛋都不能再缚在肚子上。
　　
　　碧华灵君这才有些着忙，急忙遣童子去请太上老君太白金星东华帝君等一干仙友来帮忙，几位仙君听说碧华灵君将如意蛋孵出了事情，也甚吃惊，一路云烟赶了过来。几位上仙将如意蛋轮流看了一遍，注灵力，念仙诀，各种方法都使了一遭，如意蛋油盐不进，纹丝不动。
　　
　　几位上仙都束手无策了。
　　
　　东华帝君最后道：“别是这颗蛋嫌此间静室四面石墙，没有窗户，太过憋闷，将它抱到院子中吹吹风试试？”
　　
　　碧华灵君居然就听了，抱着如意蛋一步三叹地到了院中，在石凳上坐了，将如意蛋抱在怀中缓缓抚摸。
　　
　　太白金星道：“碧华，你也是的，平时将这颗蛋宝贝的什么似的，孵出来的灵兽一定被你顶在头上养，灵兽将要出壳的要紧关头你喊不对做甚么。”
　　
　　碧华灵君叹道：“说出来不怕你们笑话。我养了这些年的灵兽，就好那种四个爪的毛茸茸的走兽，一心想孵出一只那样的，方才要出壳时我看那个爪钩尖儿的模样，倒像很稀罕的猛兽或龙禽的爪钩，因此吃了一惊。”
　　
　　几位上仙都皱了眉头，望了望碧华灵君满园的灵兽，果然是四个爪的毛茸茸的走兽最多，东华帝君数月前看的那两只小老虎又蹭到了几位仙君的脚下，东华帝君顺手摸了摸其中一只的头，小老虎立刻扑倒在地上，滚了两滚，用头蹭蹭东华帝君的衣襟。东华帝君忍不住将小老虎抱起来，笑道：“难怪你爱这样的，果然很讨人爱。”话锋一转道，“但如意蛋虽是那么一说，孵出什么来都不一定，万一孵出来的不是你好的那口，你想怎样？”
　　
　　碧华灵君抱着如意蛋苦笑道：“现下哪有工夫想这一岔，等它顺顺利利地出壳，再说其他的罢。”
　　
　　几位上仙轮流将碧华灵君安慰了一番，却都确实束手无策。东华帝君只得出主意道：“今日时辰不早，不如你看着这枚蛋再过几个时辰看看。到明天还不行，就去禀报玉帝早寻对策罢。”
　　
　　碧华灵君道：“也只得这样了。”
　　
　　几位仙友告辞回去。碧华灵君独自抱着如意蛋又端坐了片刻，再输了点灵气，如意蛋依旧纹丝不动。看来只好明日去禀报玉帝再寻办法了。碧华灵君喝了两盅茶水，就搂着如意蛋回房去安歇。
　　
　　碧华灵君在被窝里抚摸着如意蛋的蛋身叹气，浅浅入眠。被窝里的如意蛋却忽然动了动。
　　
　　它一动，碧华灵君立刻醒了，一骨碌爬将起来，惊而且喜地瞬移到床下，屏息附身看云被上的如意蛋。
　　
　　如意蛋又轻轻地晃动了两下，发出一阵浅浅的光芒。与前次四射耀目的绚烂光华不同，此时如意蛋上的光芒极薄，极淡，几乎要瞧不见，光芒像流水一般绕着如意蛋粼粼流动，曾掉下来的那块碎片喀喇又掉了下来，蛋身原本裂开的那条缝又重新裂开。接着，整个如意蛋忽然开始剧烈地摇晃、滚动……
　　
　　最终，喀喇喇一阵脆响，蛋壳瞬间碎裂落下。浅浅的光芒笼着一个在破碎的蛋壳中扭动的绒团。
　　
　　绒绒的软软的毛，小小的尚且不能站立的四爪在蛋壳中爪刨，碧华灵君在一瞬间，圆满了。
　　
　　碧华灵君小心翼翼地将它从碎蛋壳中抱住来，它在碧华灵君的掌心里睁开黑漆漆的湿润的双眼，将身子动了动，像是有意无意地蹭了蹭碧华的掌心，打了个懒洋洋的呵欠。
　　
　　第二天，有仙使在灵霄殿上禀报玉帝，碧华灵君终于将如意蛋孵化，灵兽出壳。
　　
　　玉帝大喜：“碧华仙卿果然不负朕望！孵出了什么珍稀的灵兽？”
　　
　　仙使道：“禀报玉帝，是头灵虎。”
　　
　　
                  第六章

　　灵霄殿上的众仙们听见“灵虎”这两个字的时候，神色都变了变。连御座上的玉帝，脸色都沉了一沉。
　　
　　须知道，在天庭里，一头灵虎就好比凡间的一只普通的小鸡，根本不值得一提。众仙面面相觑，都不相信碧华灵君居然只从如意蛋里孵出了一头灵虎。
　　
　　太白星君咳了一声道：“虽然是只灵虎，但是居然能从一枚蛋中孵出老虎来，亦属不宜。说不定这只灵虎有什么特别之处。兴许毛色特别些，灵气强一些……”
　　
　　于是，从灵霄殿上退出后，几位上仙商议，去碧华灵君府上看个究竟。
　　
　　太上老君、太白星君、东华帝君、命格星君、德化天王等几位上仙结伴，飘飘荡荡到了碧华灵君府，池生与云清两个小童引众仙进了府内，云清鼓着脸道：“众位仙君来得正好，我们灵君跟魔疯了似的，只管搂着那只幼虎不松手，什么也不做，求几位仙君劝劝吧。”池生比云清老成些，立刻喝止：“几位仙君面前莫要乱说话，灵君他兴许过两天就缓过来了，毕竟是如意蛋中孵出的灵虎，灵君自然看重些。”云清低下头小声嘀咕：“我就没看出有什么特别来。说到灵气，还不如元路和元休强。”
　　
　　元路和元休，就是东华帝君曾见过的那一对小老虎的名字。
　　
　　云清嘀嘀咕咕地引着几位上仙进了内室，东华帝君笑道：“碧华果然宝贝这只老虎，抱到自己卧房里养。”
　　
　　打帘子进房，就看见碧华灵君抱着黄乎乎的一团，起身迎过来，东华帝君道：“听说灵兽出壳，就凑过来瞧瞧，你搂的这只就是？”
　　
　　碧华灵君立刻眉花眼笑：“不错不错。”小心翼翼地将那黄乎乎的一团托起来，送到几位上仙面前，“瞧瞧，讨人爱罢。”几位上仙仔细留神地看过去，虎崽在碧华灵君手中半眯着眼睛打瞌睡，黄纹的毛皮，从头到爪都和寻常的虎崽没什么分别，灵气也只是稀松平常。但碧华灵君瞧着它，却目光慈爱，活像在瞧一件无双的宝贝。
　　
　　东华帝君晓得这只虎崽做蛋的的时候听见不好就不肯出壳的往事，眼看几位仙僚面露调笑将要开口，连忙先呵呵笑了两声：“不错，不错，果然是惹人爱得很。”伸手摸了摸小老虎的头。
　　
　　几位上仙立刻跟着附和道：“惹人爱！惹人爱！哈哈~~”德化天王拍了拍碧华灵君的肩膀：“老弟你费工夫孵出它来，可辛苦了。长大了定然是一头猛虎！你打算养大后将它怎样？”
　　
　　小老虎在碧华灵君的手中动了动，碧华灵君立刻爱怜地轻轻抚了抚它的脊背，小老虎用前爪挠了挠碧华灵君的手指，蠕动了一下换个姿势继续打瞌睡。
　　
　　碧华灵君道：“此事自然要玉帝做主。我就想养着再说。”
　　
　　众仙看碧华灵君双眼发直，只管盯在小老虎身上，确实像不大对头的样子，又不方便多说什么，寒暄了几句就起身告辞。
　　
　　碧华灵君将虎崽放在被子上，亲自送到府门前。
　　
　　德化天王素来直爽，忍不住向碧华灵君道：“碧华老弟，听我句劝，虽是你亲自从如意蛋中孵出的灵兽，到底不过是个玩意儿，养着玩玩就好，别费那么大工夫。”看着碧华灵君蓬头垢面的模样，叹了口气。
　　
　　碧华灵君直着眼道：“德化兄说的道理我自然晓得。不过……”直勾勾的双眼望着万丈虚空，“也不知道是我亲自将它孵出来的还是怎的，我越看它就越顺眼，怎么看怎么合我胃口。这种事情，你们不懂。”
　　
　　德化天王眼看劝不得，只好长吁短叹地告辞，走到半路，又忍不住道：“碧华这个模样，确实魔疯的厉害。”
　　
　　东华帝君笑道：“敢情德化兄之前没见过碧华养灵兽，他一向如此，刚养的玩意儿头几天宝贝得不行，等过两天新鲜劲过去就疲怠了。这次确实比以往厉害，不知道能不能多撑两天。”
　　
　　
                  第七章

　　
　　碧华灵君回了房去，捧起小老虎左看右看，依然怎么看怎么心爱。小老虎一直都懒懒的，只管赖着打瞌睡。云清拿了些鹿奶，送到小老虎鼻子边，小老虎看也不看，将头偏到一边。
　　
　　碧华灵君立刻道：“它不爱喝这个。云清你去取些清水，换样玉石的容器端过来。”
　　
　　云清只得遵命去了，用翡翠的深盘端了点清水，碧华灵君亲自接过，送到小老虎鼻子底下，小老虎方才懒懒地在盘子中舔了两下，依旧缩回褥子上打瞌睡。
　　
　　云清忍不住道：“灵君，看它恹恹无力的模样，别是先天失调罢。”
　　
　　碧华灵君肃起颜色道：“咄！乱说甚么！它先天呆在蛋里，怎么失调。昨天刚孵出来，你今天让它在地上跑？出去帮池生喂食！”
　　
　　云清挨了训，摸着鼻子忿忿地退出卧房，到了廊下，元路和元休正在台阶边滚成一团，云清顺手拎起元路，摸了摸它的毛皮：“明明你都比那只什么蛋里孵出来的强得多，灵君干什么费老大的工夫养它。”
　　
　　元路黑漆漆的眼睛闪了闪，舔舔云清的脸。
　　
　　一天两天，碧华灵君对如意蛋虎崽爱不释手，走着坐着都在怀里抱着。小老虎很挑，它孵出来就牙齿齐全，但是除了清水，什么都不吃。除了碧华灵君外，几个小童里面，它只认池生，偶尔让他摸摸毛皮。碧华灵君时常拿把玉梳替它梳毛，它蹲在碧华灵君膝盖上半闭着眼，十分受用。
　　
　　养了近一个月后，小老虎精神了一些，爱自己溜达到房外去，在走廊上蹲蹲，兴致勃勃地远远看院子里的其他灵兽们。碧华灵君于此事很开心。碧华灵君斟酌再三，给小老虎起了个名字叫源，觉得十分风雅，池生道：“灵君，这个名字固然风雅，但左听右听都不大像个老虎的名字……”
　　
　　云清插嘴道：“它从如意蛋里孵出来的，还不如就叫如意。上口。”
　　
　　碧华灵君似笑非笑道：“那本君给你改个名字叫发财如何？更上口。”
　　
　　云清缩了缩脖子，不敢多嘴了。
　　
　　这一日，碧华灵君正在凉亭里替源梳毛，玉帝那里忽然有道紧急的仙旨过来，传碧华灵君速去。碧华灵君交代几个仙童将源抱回屋子里，便匆匆赶去灵霄殿。但当时池生不在，云清一向不大喜欢源，假装将此事忘记了，进屋去偷睡懒觉。源在凉亭的椅子上趴了片刻，跳到地面上，慢吞吞出了凉亭。
　　
　　元路和元休正在凉亭附近玩闹，同样是虎崽，碧华灵君宠爱源，冷落了元路和元休，元路心中一直不高兴。它和元休都已长成半大的小老虎，将源一估量，觉得身形与灵气都不如自己，环顾左右没有小仙童在，便拦住源的去路，抬抬起前爪，将源重重扑翻在地，喉咙里低低吼了一声，龇了龇獠牙。
　　
　　被四爪朝天压在地上的小老虎却无所谓地打了个呵欠，忽然眯起眼，懒洋洋地瞧向元路的双眼。一瞬间，元路的双眼竟像被吸住的一般，整个身子仿佛都要被吸进那双不见底的黑目中，浑身，不由自主地打了个哆嗦，全身的毛顿时炸开来，雷劈一样跳到一旁。
　　
　　源从地上缓缓地翻身爬起来，抖了抖毛。
　　
　　元路躬起脊背，向后倒退了几步，浑身不由自主地瑟瑟发抖。
　　
　　元休蹲在一旁，不明所以地歪了歪头。
　　
　　源一步步向元路走来，元路一步步后退，最终战抖着趴在地上，低低地咆哮一声。
　　
　　源逼近到眼前，将头凑到元路头边……
　　
　　轻轻舔了舔元路的耳廓。
　　
　　元路嗷地一声跳开去，眨眼竟变成了人形，是个十四五岁浓眉大眼的少年，因为修为尚浅，尾部和耳朵还是虎形，一团狼狈地单手撑地坐在地上，另一只手捂住左耳，满脸通红地怒吼：“你、你~~~”
　　
　　声响惊动了小仙童们，云清与其他两个小仙童匆匆冲出屋外，看见灵君的心肝宝贝小老虎正一团天真地趴在人形模样的元路的胸口，讨好地蹭了蹭他的下巴，舔了一舔。
　　
　　元路立刻怒吼一声，拎起小老虎的颈毛，将它甩到一旁。源重重摔在地上，打了个滚，委委屈屈地呜了一声。
　　
　　云清大步流星地奔过去，呵斥道：“做什么！”
　　
　　源贴着地面趴着，又呜呜地哀叫了一声，将头放在两个前爪间。
　　
　　云清虽然不喜欢它，看见这个模样也忍不住心软了，伸手将源抱起来，向元路喝道：“趁着灵君不在以大欺小，太不像话了！赶快变回去！”
　　
　　元路的脸涨得紫红：“明明、明明是它……”
　　
　　云清道：“它什么！我亲眼看见，你还想赖它！是不是欺负它还不能变成人形说不出话？！从明天开始去守药圃三天！”
　　
　　元路握紧拳头，将牙咬得格格作响，元休咬住它的衣襟，扯了扯。元路的周身光芒一闪，眨眼又变成了虎形，愤愤地低下头走了。
　　
　　云清抬手摸了摸怀中小老虎的绒毛：“还疼不疼？灵君就快回来了。”
　　
　　
                  第八章

　　小老虎老老实实地被云清抱着，一动不动。云清带他穿过院子抄近道去厢房，路过一丛芭蕉时，源忽然动了动，侧头向芭蕉旁看，云清顺着它转头的方向瞧过去，看见芭蕉边一头银狼眯着眼睛优雅地卧着。云清道：“哦，你看它么，它是葛月，灵君刚把它抱回来的时候乐得要命，说它是百年难遇的奇品。就跟现在宝贝你差不多。”
　　
　　源仍然盯着葛月看，云清又摸了摸它耳后的绒毛：“其实这一个园子里，没有不珍贵的。不知道你过了之后，灵君又弄回个什么。”怀中小老虎的喉咙里忽然咕的一声。
　　
　　碧华灵君办了仙差回府，拔腿先回卧房，源卧在棉被上打瞌睡，碧华灵君伸出手指逗它，源抬起一只前爪懒懒地拨了一下，又倒头继续睡。碧华灵君笑眯眯地道：“好乖。”
　　
　　从这天起，碧华灵君发觉，源开始时不时往屋外跑，和园子里的其他灵兽们亲近。碧华灵君觉得这是件好事，源一天比一天大，老虎就是要多跑一跑多动一动。于是任由它去亲近。
　　
　　池生云清这些负责照顾灵兽的小仙童们便成天看见如意蛋小老虎在灵兽堆里打滚，舔舔漂亮的公母狐狸们，蹭蹭慵懒的公母雪豹们，扑向白毛的灰毛的紫毛的灵貂，碧华灵君豢养的那些乖顺的猫精也被它搂着滚了个遍。连元休都和它嗅嗅蹭蹭玩闹了不少回，惟有元路见到它就炸起毛绕路。自从园子里那一回之后，源除了池生，也赏脸让云清碰碰。整个府中的灵兽，源最爱去找葛月。
　　
　　碧华灵君这些时日的心绪颇有些复杂，源爱往灵兽堆里扎了之后，就不怎么肯像刚孵出来那段日子一样，被他挟在怀中顺毛，若不是还很眷恋碧华灵君的被窝，源在葛月身边蹲的时间，要比在碧华灵君能摸他毛的时候还要多。
　　
　　碧华灵君忽然有一种儿子养大了留不住的感觉，有些小感慨。
　　
　　葛月一向不与园中的灵兽们扎堆，都是独来独往。但源对它就像一只刚出壳的鸡崽认准了一只自认是娘的母鸡一样，十分执著。葛月走一步它就跟一步，葛月一向漠然，只当没瞧见有这么个东西跟着自己，它也只是静静地跟着，不胡乱舔舔扑扑，只是陪葛月寂寞地走走蹲蹲。终于有那么一天，葛月回头，瞧了瞧它身后的虎崽。
　　
　　十来天后，云清路过灵君府后院的青石旁，眼角忽然瞄到一幅景象，大吃一惊。葛月幻出人形在地上半坐半卧，散着长长的银白发丝，源两只前爪按在葛月胸前，舔了舔葛月的颈侧，葛月清俊的脸上却有一丝纵容的笑意。
　　
　　葛、葛月居然肯变成人形还在笑？云清半张开嘴。但是……这一幕图景为什么瞧着有些怪怪的，似乎有哪里不对……
　　
　　云清摸摸鼻子回到前院，正好看见碧华灵君负手站在亭子边，就上前将方才瞧见的一五一十说了。碧华灵君听了后神色也很复杂，皱了皱眉头，似乎在沉思，半晌叹了口气。
　　
　　第二日，太上老君来碧华灵君府上商议事情，谈罢出门，老君随口道：“碧华，你孵出的那只灵虎怎样了？”
　　
　　碧华灵君向院子里一指：“那里的那只就是。”
　　
　　老君看过去，只见一丛芍药前蹲着一只黄毛小虎，正低着头看它面前的一只兔子。
　　
　　此兔生在太阴宫潋滟苑中，每个毛稍里都带着月宫的仙华，碧华灵君当时用了老大工夫才将它弄到手。但这只兔子十分胆小，只敢缩在角落里发抖，碧华灵君的灵兽实在太多，常在眼前晃的都记不太齐全，这只兔子没过百十来年就被他忘了，今天源与它对面蹲着，碧华灵君方才想起还养过这么只白毛兔子。
　　
　　白兔红彤彤的眼睛中充满了畏惧，像蓄满泪水一般水汪汪的，耳朵紧紧贴着，缩着脖子卧成一团，不住颤抖。
　　
　　对面的小老虎却正在用充满了和善与怜爱的目光望着它，爱怜地舔了舔兔子的耳朵和头顶，后退一步，以示友善。
　　
　　太上老君笑道：“碧华，你这只老虎忒有趣，跟看上了这只兔子似的。”
　　
　　碧华灵君道：“它最近不知道怎么的，爱在灵兽堆里打滚，今天这只明天那只，可能是年纪小，想找个伴玩罢。”
　　
　　太上老君皱着眉向廊下看了看，开口道：“碧华，常言道物随主人形，何况它是如意蛋中孵出的，见什么学什么的能耐兴许越发高些。”望着碧华灵君，神色担忧道，“老夫怕，它别是学了你那爱珍兽的毛病罢。”
　　
　　碧华灵君一愣。
　　
　　送走老君后，碧华灵君留神着源在院子里的举动，看它舔过两三只狐狸，蹭过四五只雪豹，逗弄过七八只灵貂，又到花丛边与葛月对头卧下，终于觉得这个情形确实不对。
　　
　　第二日，从灵霄殿出来后，碧华灵君向太上老君叹道：“老君，你昨日说过了那话之后，我仔细瞧了瞧，它确实与园中的灵兽亲热得有些过头。”
　　
　　太上老君道：“其实随你也没什么不好的，但一头灵虎，若和你一样见了毛茸茸的珍兽就欢喜，当真有些麻烦。”捋须一叹，“但它有这个特性也好，你不如想想要把它养成什么脾气性情，然后让有那个脾性的人替你养几天，一准就养得如你意了。”
　　
　　
                  第九章
　　
　　太上老君的一席话让碧华灵君觉得像在藤蔓丛生的荒野里蓦然发现了一条平坦的小路一样，心中豁然通畅。但碧华灵君还是十分谨慎：“它跟着谁像谁只不过是你我的猜测，不知道是否属实，还是找可能通晓内情的问一下好些。”
　　
　　可能通晓内情的，就是玉帝。
　　
　　当日，碧华灵君回到府中，见源正和一只黄毛的狐狸卧在一起，这只狐狸叫做傥荻，是麻姑送的，灵性很强，会变幻毛色，在凡间，它的毛晴天是红黄的，阴天是灰扑扑的，晚上有月亮时是银白的，没月亮时还能变成纯黑的。等到了天庭，吸收仙气，毛色变幻的越发繁多了。每靠近一位神仙，就能变出和那位神仙的仙气颜色相同的毛色来。靠近昴日星君，它的毛是红黄的；靠近太阴星君，它的毛是银白的；靠近紫微星君，它的毛变成紫的；靠近玉帝，变成金黄的；其实在碧华灵君府上，它的毛色本应是碧绿的，但是一只长着绿毛的狐狸实在有碍观瞻，碧华灵君强迫它不能换上这个颜色，狐狸很寂寞，它觉得自己都不介意变成绿的，碧华灵君十分介意，这件事情很不合情理。于是只能成天在灵兽堆里钻来钻去，随着别的灵兽的毛色换着消遣。
　　
　　此时，狐狸正把头枕在源的身子上，互相偎依着打瞌睡。狐狸身上的毛换成了和源的毛皮一样的黄色，还掺着黑色的道道，如果不是那只尖嘴，乍一看去，还真像只老虎。
　　
　　碧华灵君走到近前，傥荻抬抬头爬起来，蹭地变成了人形，身上穿着虎皮花纹的长衫，笑嘻嘻地向碧华灵君道：“灵君。”
　　
　　碧华灵君瞧了瞧他那身虎皮打扮，略略颔首，又看向慢吞吞爬起身的源：“它又缠上你了？”
　　
　　傥荻笑道：“不是，是我逗它的。我这几日都在假山那里和龟兄聊天，见它跟着葛月来来去去，就变成葛月的样儿逗它。”
　　
　　碧华灵君依稀记起，这几天云清似乎曾来向他报告过，说傥荻在假山上住的玄龟那里缩成了一个团儿，毛色的颜色跟龟壳似的，像一只长了毛的龟，一动不动好几天。云清以为它病了，急惶惶来报告，后来才发现它是在学玄龟入定。
　　
　　这样说来，跟着谁像谁，这个特性和傥荻的毛病其实差不多。碧华灵君再看看傥荻身上的那身虎皮衣裳，有些忧心。
　　
　　傥荻的眼光在碧华灵君脸上打了个圈儿，浑身立刻灵光一闪，换了身碧绿的衣裳，绿毛的狐狸虽然难看，傥荻穿着碧绿的衣衫却真的挺合衬，瞧起来越发的俊俏风流了。
　　
　　源不爬向碧华灵君，却蹲到傥荻脚边，傥荻弯腰将它抱起来，源舔了舔他的下巴和耳垂。傥荻有些痒，侧着脸笑：“你乖你乖，灵君来找你了，乖乖过去吧。”有摸了摸它后脑的绒毛，将它递给碧华灵君：“我先告退了。”灵光再一闪，又变回狐狸，毛色却成了身边的栏杆一样的朱红色，迈着小步走了。
　　
　　源蜷进碧华灵君怀里，碧华灵君挟着它走进厢房，将它放在床上，顺着它的毛问：“外面的那些狐狸豹子雪貂们，你都喜欢么。”
　　
　　源从胸腔中咕了一声。
　　
　　碧华灵君再拿出一块平布，一块毛皮，同时铺在床上，源立刻毫不犹豫地滚上毛皮。
　　
　　恰好小仙童来报，说鹤云仙使奉玉帝旨意来找灵君，碧华灵君立刻出了厢房，鹤云正被小仙童引着向前厅去，碧华灵君迎上去，二话不说，向鹤云道：“劳烦鹤云兄和我到厢房一趟。”
　　
　　鹤云一愣，道：“灵君，小仙奉玉帝旨意，请灵君过去一趟。”碧华灵君道：“只要片刻，有劳有劳。”
　　
　　鹤云只得笑道：“灵君吩咐，鹤云自当照办。”
　　
　　其实鹤云的原身本是一只仙鹤，一两千年之前也曾是碧华灵君府中的一只珍禽。那时候碧华灵君还养养禽鸟。
　　
　　碧华灵君转头吩咐池生道：“去将葛月叫过来……”忽然又改口，“葛月就罢了，将傥荻、元路、元休一道喊过来罢。”
　　
　　因为碧华灵君传唤，又有仙使在场，傥荻、元路、元休都幻成人形进了厢房。傥荻一见鹤云，立刻将一身朱红的衣裳变成了白色镶黑边的。
　　
　　碧华灵君向鹤云道：“能否有劳你变回原身，暂时在这里站片刻。”
　　
　　鹤云又怔了怔，道：“灵君不用如此客气，鹤云本是灵君一手栽培，虽然侥幸担当仙职，灵君仍将我当成以前的鹤云就好。”
　　
　　碧华灵君道：“你已担当仙职，天庭有天庭的规矩，还是遵守的好。”
　　
　　鹤云低下眼脸，道了声：“是。”合眼念了个仙诀，化成了一只仙鹤。
　　
　　鹤云的相貌清秀异常，原身果然是只美貌的仙鹤，羽翅洁白，纤细优雅。碧华灵君向傥荻道：“你先也变回原身，和鹤云使站一起。”
　　
　　傥荻笑嘻嘻答了声是，嗖地变回狐形，毛色银白，耳尖尾巴稍和四个爪上带了黑色，可惜长相与仙鹤实在差了太远，体形不像。
　　
　　碧华灵君将源放到鹤云和傥荻面前，源看了看鹤云，蹿向傥荻。
　　
　　碧华灵君让傥荻退下，换上元路。元路与源不合，碍着灵君的命令，悻悻地蹲着。源立刻向元路走去。
　　
　　碧华灵君再将元路换成元休，源走到元休身边，还蹭了下元休。
　　
　　碧华灵君略叹出一口气道：“好了，就这样罢。”傥荻、元路和元休告退出去，鹤云也幻回仙身，站在碧华灵君身边。
　　
　　碧华灵君道：“先去玉帝座前罢。”
　　
　　到了玉帝座前，说完一件仙务，碧华灵君道：“小仙还有一事，想斗胆请教玉帝。”
　　
　　玉帝问：“何事？”
　　
　　碧华灵君道：“小仙自孵化如意蛋后，将灵虎驯化养育不敢倦怠，但……近日小仙察到灵虎的一些习性，大为不解，想请问玉帝，如意蛋孵出灵物的脾性可是会随着抚养者的脾性么？”
　　
　　玉帝皱了眉头，似在沉思，片刻道：“朕似乎觉得有这么一说，但天庭有如意蛋是极稀有之事。朕也不能肯定。”
　　
　　碧华灵君揣着这个模棱两可的答案回了府中，经过察看再试炼，源对珍兽的兴趣确实很大，而且好像也只爱毛茸茸四个爪的珍兽。碧华灵君无奈地想，只有托给其他仙友养养看了。
　　
　　
作者有话要说：呼呼，偶回来撩，挥爪~~
更新一章，嘿嘿~~ 
                  第十章
　　
　　到了就寝时，源照例钻进碧华灵君的被窝，蜷成了一团，咕噜咕噜地打轻轻打着鼾，碧华灵君心绪浮动，不能安睡，琢磨着究竟将它托给哪位仙友好些。
　　
　　第二日，碧华灵君将虎崽小心翼翼地抱在怀里，先去找北天门找武德元帅。
　　
　　武德元帅是天庭的一员猛将，红面蓝须，彪悍魁梧，降妖伏魔无数，战功赫赫。身边的几位得力战将都曾是碧华灵君府上的珍兽，坐骑黑麒麟也曾经托碧华灵君养过一阵子。碧华灵君心想，源如果能跟着武德元帅，说不定就变成了天界第一猛虎，可以算作前程远大。
　　
　　武德元帅新近轮值镇守北天门，听碧华灵君说明来意，立刻满口答应，十分豪爽：“在天庭上一向托灵君诸多照顾，不过是带带一头虎崽，小事一桩！灵君放心，小神一定将它养得精精神神的，油光水滑的，小妖小怪看见它腿就发软！”
　　
　　碧华灵君揣着源笑道：“从此有劳武德兄。”正要将虎崽递上，源却在他怀中半抬起眼皮，淡漠地瞄了一眼武德元帅，偏过头，像是不屑地哼了一声。
　　
　　武德元帅正满面笑容伸手来接，笑和手都僵在半空中。
　　
　　碧华灵君要将它向武德元帅手中送，源一口咬住了碧华灵君的袖子，死不松口，两只前爪紧紧扒住碧华灵君的胳膊。
　　
　　武德元帅道：“灵君，这只虎崽似乎看不上小神，听说它还是只蛋的时候，玉帝就曾要亲自抚养，想来像小神这样的，也带不好它，你不如去找其他的上仙和上君试试。”
　　
　　碧华灵君向武德元帅赔了半天不是，幸亏武德元帅是武将，乐哈哈地不怎么在意。碧华灵君再揣着虎崽，去找托塔天王，此次碧华灵君学谨慎了，怕再生出什么事端来，预先并没向托塔天王说来意，只寒暄了几句，然后向托塔天王道：“对了天王，上次在灵霄殿上你曾问过我，如意蛋里孵出的那只虎崽长得怎样。我想天王你事务繁忙，恐怕没工夫到鄙府上看，因此今天带它给你瞧瞧。”
　　
　　一壁说，一壁举起源给托塔天王看。
　　
　　托塔天王立刻欣欣然道：“我说你怎么揣了个黄毛小虎在怀里，原来就是那只从如意蛋中孵出来的，我瞧瞧我瞧瞧。”捋须凑过面孔，碧华灵君留神看手中的源，只见它半耷着眼皮又淡漠地瞧了一眼托塔天王，再次不屑地转过头，托塔天王欲摸摸它的脑袋，源将头一偏，闪开去。碧华灵君急忙赔笑道：“我不曾带它出来过，它怕生得很，哈哈。”
　　
　　揣着源出了李天王的府邸，碧华灵君又东跑西逛去找了几位神将天王。前几位源还半撑着眼皮看看，最后连看也不看了，碧华灵君跑得筋疲力尽，从某处刚出来时，恰好遇见刚和月老下完棋预备回府的东华帝君。东华帝君一眼望去，立刻道：“碧华兄，你揣着你的这个心肝儿到处晃，难道还没想好托给谁？”
　　
　　碧华灵君将东华帝君扯到个僻静的地方，低声道：“别提了，本君今日跑断了腿，险些得罪了不少仙友……”将之前的经过如此这般地说了一番。东华帝君神色凝重地听，末了捻了捻胡子，向碧华灵君怀中的虎崽道：“本君乃是东华帝君，虽不是武将，教你些降妖伏魔的法术亦不难，你可愿到本君的道场中略住几日？”
　　
　　小老虎见过东华帝君不少回，抬头恹恹地看了看他，将头重新搁在碧华灵君胳膊上。
　　
　　碧华灵君叹道：“东华你看见了罢，它方才就总这么个小样子，对你还算最客气的。它在院子中和那些灵兽闹得挺欢，怎的今天总是此般模样。”
　　
　　东华帝君道：“依我猜度，缘由可能有二，一则是它晓得你要将它送走，舍不得你；二则……你也算是司文职的仙君，它被你养了许久，兴许对降妖伏魔与武将没甚么兴趣，你换两个文的试试。若是见了司文职的仙者它也是这个模样，那就是不想被你送走了。”
　　
　　碧华灵君道：“其实我也是左右斟酌，才想着托与一位武将仙友。”
　　
　　碧华灵君首先考虑的，是天庭上与自己交情最好的几位仙友，但左思右想都不合适，方才将主意转到了武将身上。试想一下，如果将源托给了月老，兴许就变成了一只扯爱红线的老虎；如果托给太上老君，可能变成一只成天炼丹的老虎；如果托给元始天尊，大约会变成个成天打坐的老虎；如果托给东华帝君，就是一只成天下棋乱逛的老虎……
　　
　　比起上面的种种……还是变成一只降妖伏魔的武将老虎比较像样些……
　　
　　东华帝君道：“先试试看罢，不过是托出去养个月把几十天的。真的学得有些不对你立刻接回去便是了。瞻前顾后此事就做不成了。来来来，我想到了一位仙友，你带它去一试，就能看出我方才的揣测哪种是真。”
　　
　　碧华灵君便和东华帝君一起御云前行，在天庭中兜兜转转，远远看到了一角屋脊，碧华灵君在这角屋脊的门前踌躇了一下，还是进去了。
　　
　　这角屋脊的殿阁是文司殿，掌文天君陆景正端坐殿上，批阅公文。听了仙使通报两位上君来访，陆景放下手中的朱笔，整衣相迎。碧华灵君向寒暄道：“陆仙不用客气，本君只是偶尔气闷，到处走走，无意中走到此处，就进来拜望一番。啊，这只虎崽就是玉帝托与本君的如意蛋中孵出的灵虎，陆仙你看它长得可好？”
　　
　　源在碧华灵君怀中撑起眼皮，看了看陆景，却没有偏过头，睁开双眼，上上下下打量着陆景。
　　
　　陆景本是文司殿的掌案，因司文命的衡文清君被贬方才升做了掌文天君，陆景的相貌端正斯文，只是素来太过谨慎，所以瞧起来有些死板。
　　
　　陆景看着小老虎，笑道：“果然十分可爱。”声音也是一丝不苟。
　　
　　源在碧华灵君怀中探了探身子，像是想了一想，还是将头搁到碧华灵君胳膊上。
　　
　　碧华灵君连忙道：“陆仙正忙于公务，不便打扰，本君与东华帝君先告辞了。”
　　
　　陆景躬身行礼，将两位仙君恭恭敬敬送到门口。
　　
　　出了文司殿，东华帝君道：“被本君说中了罢，你看它对陆景倒像有些兴趣，你这只灵虎是个好文不好武的。”
　　
　　碧华灵君心道，幸亏它对陆景兴趣不大，倘若交给陆景，变成只文绉绉的老虎，也挺犯愁的。
　　
　　东华帝君道：“其实…碧华……从你这只灵虎情形看来，最合适养它不过的人选当是……”话说到此处，隐约见不远处一袭素袍淡雅的身影，正迎面走来。东华帝君与碧华灵君急忙迎过去，东华帝君拱了拱手，碧华灵君揣着幼虎，只得歉然一笑，然后道：“天枢星君许久不见，一向可好？”
　　
　　碧华怀中的源顿时抬头探出身子，望着天枢星君，嗓子中咕了一声。
　　
　　东华与碧华和天枢星君寒暄了几句，问起要向何处去，天枢道：“近日要潜修仙道，百年不得出北斗宫，有一两件事务正待处理，要去老君处拜望。”望着碧华灵君的怀中，笑道：“这只幼虎如此可爱，是灵君养的？”
　　
　　碧华灵君道：“就是玉帝下赐抚育的那枚如意蛋中孵出的灵虎，今日带它出来逛逛。”
　　
　　源从碧华灵君怀中挣出半个身子，探向天枢星君，水汪汪的双眼睁得圆圆的，一眨不眨地看着天枢，天枢忍不住伸手摸了摸它的头顶，源仰起脖子，吧嗒舔了舔天枢的手。
　　
　　碧华灵君咳了一声，不动声色地将源向怀中按了一把，笑向天枢道：“可惜星君正有要事待办，不然还可请你去鄙府喝杯新茶，看来只好待你潜修之后再相请了。”
　　
　　天枢微微笑道：“多谢灵君，来日定赴贵府拜望，此时还有事，告辞先行了。”道了别过，飘然而去，源从碧华灵君怀中探侧过身，眼巴巴地望着天枢的背影。
　　
　　碧华灵君半忧半喜看它，东华伸手拍了拍碧华灵君的肩膀：“碧华兄，你这只幼虎似乎爱天枢那一类的。”
　　
　　碧华灵君的眉头跳了跳，东华帝君叹道：“碧华啊，方才我就想同你说，从你这只灵虎的形容来看，你只有托与我说的这一位养，最合适不过。”
　　
　　碧华灵君面色忧愁道：“我知道，我就是想到了这一茬，方才有些发愁。可惜天枢要潜修，不然托给他十分合适。看源的情形，喜欢陆景身上的文命之气与天枢身上的清淡仙气。这天庭上，身系文命，仙格仙品都无可挑剔的……惟有衡文清君而已。”
　　
　　源伏在碧华灵君怀中闭着眼睛，耳尖却轻轻地动了动。
　　
　　“只是……”碧华灵君神色有些无奈的怅然，“衡文被宋珧拐了，现在正在孤岛断袖，我若将源托给他，源也断了怎好。”
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿，这章比较慢，前段时间在生病，然后最近又时逢某某某剑的公测，一个没忍住就被诱惑了，咳~~请人民群众谴责俺吧……抱头爬走~ 
                  第十一章
　　
　　东华帝君道：“碧华，你忒多虑了罢，这只虎崽才一点点大，它能懂什么。只是养一个月，这两位再怎么断，都不至于在你的幼兽面前断。”
　　
　　碧华灵君想了想道：“这倒是。”
　　
　　东华帝君叹道：“唉，不过是断袖罢了，如今在荒岛上住着，若连你这个好友都远了他们，实在悲凉忒过了。”
　　
　　碧华灵君的小良心顿时感觉受了责备，抚摸了一把源的绒毛，道：“那就托给衡文罢。”
　　
　　碧华灵君本打算即刻动身，到底没舍得，还是将源抱回府中，放在被窝里又睡了一宿，方才乘一股清风，到了极东的海岛上。
　　
　　碧华灵君一只手揣着源，另一只手叩了叩门，少顷，门便开了，宋珧站在门内，一眼看见碧华灵君，顿时笑道：“原来是碧华兄！许久不见，听说你生产完毕，在府中休养，怎么此时可以出门了？赶紧算算你出了月子没有，听说这种事情最要讲究，受了风就不好了。”
　　
　　碧华灵君的面皮抖了两抖，而后正色道：“宋兄，我前几日在天庭中，偶尔遇见天枢星君，他的近况，你可要我说给你和衡文听听？”
　　
　　宋珧听见“天枢”两个字变了变脸色，立刻眉花眼笑道：“哈哈，碧华兄，许久不见，方才忍不住和你顽笑几句，你不要放在心上，哈哈。今日来可有事情？”
　　
　　眼光留意到碧华怀中黄乎乎的一团，“你怀里抱的这是？”
　　
　　碧华灵君小心翼翼地将源从怀中向外托了托，小老虎刚才头扎在他怀中睡，此时还像没有睡醒的样子，扭动了一下，继续将头抵在碧华灵君胸前。碧华灵君摸了摸它的毛，宋珧探身仔细上下地瞧了瞧：“这只黄花的，是猫？”
　　
　　碧华灵君肃然道：“是虎。”
　　
　　宋珧恍然道：“我听闻你从那枚蛋里孵了只老虎出来，难道是它？”
　　
　　碧华灵君满脸得色地道：“正是，其实我今日来，是有件事情想托给你和衡文。”
　　
　　碧华灵君跟着宋珧进了内院，远远看见衡文清君站在敞厅门前相迎。宋珧大步走过去：“衡文，碧华兄捎着他孵的那只虎崽一同过来了。”
　　
　　衡文清君立刻欣然道：“当真？碧华兄亲自孵的虎崽，一定要好好瞧瞧。”
　　
　　碧华灵君紧跟着宋珧走到敞厅前，伏在他怀中佯睡的小老虎将左眼皮撑开了一丝缝儿，朝着衡文清君的方向望去，复又合上。
　　
　　碧华灵君将源托在掌中，源打了个哈欠，在清风中眯起困倦的眼，轻轻地蠕动了一下。
　　
　　碧华灵君笑得像朵桃花，托着源又向宋、衡的方向举了举，道：“宋兄，衡文兄，你看它是不是很可爱？”
　　
　　宋珧和衡文围着虎崽左右端详，又各自伸手摸了摸毛，都肯定地说，确实很可爱，十分可爱。
　　
　　碧华灵君很开心。
　　
　　等进了敞厅坐下，一杯茶下肚后，碧华灵君抚摸着卧在他膝盖上酣睡的源，挑明来意道：“宋兄，衡文兄，其实我今天来，是有事相托。我有些仙务缠身，可否将源在你府上寄养几日？”
　　
　　衡文清君立刻道：“碧华兄太客气了，不过是区区小事，何况这只虎崽如此可爱，碧华兄就宽心将它留在此处罢。”
　　
　　碧华灵君十分欣喜，但宋珧看了看衡文，再看了看碧华灵君膝盖上的小虎，神色却有些犹豫。
　　
　　碧华灵君担心的就是宋珧犹豫。许多年前，宋珧和衡文清君因为一件仙务下界时，曾经有一头不怕死的公狐狸恋慕上了衡文清君，让宋珧平白吃了许多干醋，这只狐狸如今已功德圆满，修成仙体，在下界镇守一方山脉，据说偶尔也到这座岛上拜望一下衡文清君，宋珧每每提到这只狐狸，都酸到了十分。倘若他因为狐狸的缘故对公的母的毛茸茸的灵兽都有所戒备……
　　
　　碧华灵君正在担忧，宋珧却开口道：“碧华兄，你知道我从没养过灵兽，这只如意蛋虎崽养的时候有无什么讲究，你先都给兄弟一一说明，比如它吃荤吃素，几时洗澡，一天梳几次毛，你要是写下来给我最好，我一向粗糙，别将你的心肝养坏了。”
　　
　　这话让碧华灵君觉得方才是自己以小人之心度君子之腹，惭愧万分，道：“宋兄，你放心，没什么讲究，它乖得很，很好养。只喝清水，不吃别的。一天洗一次澡，洗完后给它梳梳毛就成。它在我府中，平时也就睡一睡再到院子里转一转，不乱跑也不缠人。”低头又爱怜地看了一眼膝盖上的源，“我养了这么多的灵兽，它算是最乖的。”
　　
　　宋珧嘿然笑道：“碧华兄，你瞧它那小眼神，跟瞧儿子似的。哈哈，你放心，你儿子就是我侄子，我一定好好照顾！”
　　
　　碧华灵君又絮絮叨叨半天，历数源自孵出来之后的一件件小事，叙述到他喝完一壶茶水后，总算告一段落。方才将源从膝盖上抱起来，恋恋不舍地送到宋珧和衡文面前。
　　
　　宋珧伸手接，源从碧华灵君怀里抬起头，水汪汪的双眼看着衡文清君，胸腔中撒娇似的咕咕了两声，衡文笑道：“呀，它竟会撒娇。”却只伸出手来，拍了拍源的头顶。宋珧将它从碧华灵君手中接过，挟在怀中：“碧华兄你放心，一个月后它若少了半两肉，你只管来找我。”
　　
　　碧华灵君郑重地道：“拜托你二位了。”再唠叨了一会儿源平时都如何如何，将小老虎摸了又摸，方才告辞走了。
　　
　　待碧华灵君离去的仙风消失无踪，宋珧才惆怅地叹了口气，向衡文清君道：“你觉不觉得碧华怪愁人的，因为这只老虎，搞得跟魔疯了一样。他以往和我见面十回说的话，都没有今天说这只老虎说得多。”拎着源的后颈毛，将它的头抬起，端详了一下道，“也就是一头黄毛老虎，灵气……我看很平常。难道因为是如意蛋中孵出来的，又是他孵的，才觉得不寻常？”
　　
　　小老虎撑着眼皮，兴味寡然地看了看宋珧，在宋珧怀中扭过身，睁大水汪汪的双眼瞧着衡文。
　　
　　衡文清君笑道：“但它确实可爱，方才碧华说了好养，就留心替他照料一个月罢。”
　　
　　
作者有话要说：
                  第十二章
　　
　　宋珧一向是个言出必行的仙，他许诺了碧华灵君留心照料，就确实地开始细心照料。他先在一张软塌上铺上被褥，给碧华灵君的小心肝做了个不错的窝，又特意找出一个木桶，留着给小老虎洗澡，再将擦毛的手巾和梳毛的梳子一一准备齐全。
　　
　　待一切准备齐全，宋珧回了厢房内，却看见源正依偎在衡文的怀中，衡文端着碧玉碗喂它喝清水。
　　
　　宋珧却忽然觉得，小老虎卧在衡文怀中和方才卧在他怀中，有那么一些些的不同。
　　
　　那颗毛茸茸的头，总不断磨蹭着衡文的胸口，舌头舔了衡文的手数次，待衡文将碗放下，小老虎撑起身子，吧嗒一声，舌尖舔过衡文的双唇。
　　
　　宋珧的眼神不由自主地直了直。小老虎舔完后，在衡文胸前蹭了又蹭，前爪似乎要渐渐伸进衡文的衣襟。
　　
　　宋珧大踏步向前，一把拎住源的后颈毛，将它从衡文的怀中拎了出来。衡文向他笑道：“你倒挺快，将东西都预备好了。”
　　
　　宋珧拎着源皱眉看，道：“预备好了。”将源往怀中一挟，到了隔壁厢房的软榻前，再把它往榻上一放：“这就是你的窝。”
　　
　　小老虎却像看出他的脸色不善，一团天真地抬起头，目光中带了一丝委屈，细细地哼了一声，低头嗅了嗅被褥，盘身趴下，似乎偷偷地看了看宋珧的脸色，又赶紧低下头，将身子蜷得紧了一些。
　　
　　衡文一直跟在宋珧声后，看见此情此景，便道：“你怎么无缘无故地拉下了脸，像吓着它了。”
　　
　　软榻上的黄毛团儿又蜷了蜷，再细细地哼了一声。
　　
　　宋珧瞧着它的模样，忽然觉得自己有些龌龊，刚出生不久的小虎崽，能有什么想法，尴尬地干笑道：“没什么，我可能是刚才预备东西预备的有些急，哈哈。”伸手抱起源，“来，乖乖，宋叔叔带你去洗澡。”
　　
　　小老虎向后缩了缩，别开头，不看他。衡文道：“你方才吓着了它，它记仇了。我带它去洗罢。”
　　
　　源果然老老实实地任衡文抱起，蜷进衡文怀中，又委屈地呜呜两声，头蹭在衡文胸前，蹭了数次。
　　
　　宋珧亦步亦趋跟在衡文身后，衡文抱着源来到后院，宋珧方才已经在木桶中预备下清水，源泡进水中，宋珧站在衡文身边，端端清水，递递梳子毛巾。衡文替小老虎洗完澡，擦干了毛，再用梳子将它的毛细细梳顺，源由始至终眯着双眼，十分享受。
　　
　　源腻着衡文清君，腻了一整天。到了就寝时，宋珧拎着源的颈毛，将它拎到窝里，回到卧房中，插上房门。衡文正半躺在床上，宋珧坐到床沿边：“说是养这只老虎不费神，今天一天还是挺费事的，难为碧华有精力，你说他养了一府的灵兽，成天都怎么过的。”
　　
　　衡文道：“他喜欢，便不觉得费事。”手握着折扇在额头上敲了敲，“宋珧，你看这只从如意蛋中孵出的老虎，有什么不寻常的地方么？”
　　
　　宋珧扯了扯嘴角道：“没，毛色就寻常老虎的那个样儿，灵气稀松平常。兴许就是从如意蛋中孵出来才显得金贵罢。”
　　
　　衡文握着折扇又在额头上敲了敲，打了个呵欠道：“兴许罢。”
　　
　　第二天，宋珧起身后就拿了一碗清水去喂源，源倒没有再像昨天一样看见他就缩成一团，宋珧将碗放在它嘴边，它就低头喝了几口。宋珧喂完它，端着空碗去小厅，衡文正在厅中喝茶，宋珧将空碗放在桌上，坐到衡文身边，从桌上摸了个茶盅，衡文端起茶壶替他斟满茶水，宋珧笑道：“老虎我刚刚喂过，你不用管了。别说，碧华养灵兽还真有一手，这只老虎崽子喝水都喝得挺斯文。”抿了一口茶水，又道，“但是好歹是只老虎，只喝清水真能饱么。不然我拿些别的给它吃吃看？”
　　
　　衡文举着茶杯道：“你省省罢，万一它吃别的东西吃坏了，碧华一定找你拼命。”
　　
　　宋珧摸了摸鼻子：“也是。”就此将这个念头抛到了九霄云外。
　　
　　上午，宋珧和衡文在院中下棋。这座孤岛现如今被宋珧种遍了果树，果树们都是从天庭弄来的仙树，这厢绚烂地开花，那厢热闹地结果。宋珧洗了一盘现摘的杏子放在棋盘边当赌注，谁赢一局，就能吃一个。这种杏子长得比寻常的杏大些，香气诱人，果肉肥厚，结杏的杏树乃是西方如来座下的妙法尊者送的，本来只有西天才有。在天庭中也很难得一见。下了半天的棋，杏子被衡文吃掉半盘，宋珧连皮都没有啃到一口。又一局下完，宋珧抛下手中的棋子：“今天风头不顺。”衡文从盘中拿起一枚杏子，道：“唉，我一直指望你哪天能风头顺一顺，这么多年，半分长进都没有。”源卧在衡文身边，懒懒地翻了个身。
　　
　　正在此时，有敲门声起，宋珧出去开门，原来是东海龙王的外甥女过几日出嫁，龙太子亲自来送喜帖。宋珧和衡文在厅中陪着龙太子说了几句话，龙太子告辞离去后，宋珧和衡文再回到院中，宋珧卷袖子道：“你我再杀一盘，我就不信我今天吃不到一枚杏。”衡文笑吟吟地道：“随你。”再到石桌边坐下，宋珧忽然道：“咦，盘中的杏怎么少了一个？”
　　
　　衡文扬眉道：“敢情这盘杏子你还记了数。”
　　
　　宋珧道：“当然，我洗了十二个，你我下了六局棋，盘子里面应该还有六个杏，现在怎么只剩了五个？”起身看了看衡文身边的石凳上酣睡的源，“不会它偷着啃了一个罢。”
　　
　　衡文道：“它？你见过老虎啃杏子么？”
　　
　　宋珧皱眉道：“否则怎会无缘无故少了一个。”摸起衡文的折扇，拨了拨他面前的杏核，“你看，这只杏核啃得格外干净，与你吃的其他几个都不同，一定是它偷着啃了。”斜眼看衡文身边，小老虎侧着身大模大样地躺着，像是正在酣睡，什么都没听见。
　　
　　衡文缓声道：“可能你我下了七盘棋，你记错了数罢。我从未听说过老虎吃杏子，”夹起一枚白子在手指间转了转，“我这局让你三子，你再赢不了，就别怪我将一盘杏都独吞了。”
　　
　　
                  第十三章
　　
　　衡文清君有个习惯，爱下午时在回廊下的竹榻上小睡片刻，不喜欢有人在近处打扰。因此，每天的这个时候，宋珧都独自去树林中照看果树，日日如此。
　　
　　今天，衡文清君照例去廊下小睡，宋珧提前将源喂饱，放到了窝中，衡文清君在榻上合上眼，听见大门轻轻一响，宋珧出门去了。
　　
　　衡文浅梦之中，觉得有什么靠近了榻前，面颊与唇上被极柔软地触了触，于是侧了侧身，再缓缓睁开眼，却看见茸茸一团黄毛蹲在枕边，低头瞧他。衡文微微一笑，伸手摸了摸它的绒毛，小老虎立刻靠着枕侧，趴卧下，衡文合上眼，继续睡了。
　　
　　到了傍晚，宋珧在房中捣鼓晚饭，他做神仙许多年，仍然改不了凡人的习惯，每天非要吃顿晚饭睡觉才踏实。在岛上过了数年，宋珧的厨艺日益精进，颇能捣鼓出几个小菜。衡文坐在厅中，看他将水煮花生，凉拌野菜之类的一样样端上桌，饭桌上居然摆了五六盘，不由得笑道：“今天晚上挺丰盛。”宋珧洋洋得意道：“有哪天晚上不丰盛过么？”
　　
　　衡文只当没听见，道：“你既然弄了这么多菜，干脆今天晚上再拿壶酒出来小酌两杯。我记得上次东华送了两坛凡间的好酒，还没开封喝过，今天取一壶来喝。”
　　
　　宋珧立刻眉花眼笑地道：“好，好。”一溜烟地进了一扇门中，少顷抱了一只酒坛出来，打开封，顿时酒香四溢。宋珧也不将酒舀进酒壶中了，直接摆出两只玉碗，倒了两碗。衡文端起一碗，饮了一口，脱口道：“果然是好酒。天庭中的酒也没有如此香醇。”宋珧灌了一口，道：“那个当然，据说这种酒在凡间有个别称叫‘神仙不换’，就是说喝了这种酒，连神仙都懒得当。哈哈，名不虚传罢。”
　　
　　这一坛酒甚大，宋珧与衡文也不知道喝了多少碗后，方才意犹未尽丢下酒碗，踉踉跄跄地回卧房睡了。
　　
　　第二天早上，宋珧先起床，端了一碗清水送到源窝前。小老虎趴在软榻上睡得正香，宋珧将水碗放下，揉了揉鼻子喃喃自语道：“昨天晚上果然喝多了，闻着哪里都是酒味，连老虎身上都像有酒气。”再径直去厅内收拾昨天晚上的残局。正在收拾时，衡文也起来了，懒洋洋地靠在厅边袖手看宋珧收拾桌子。宋珧抱起酒坛来看了看，只剩下渐渐一层酒底，一面将酒坛封好，一面道：“原以为昨天晚上只喝了小半坛，哪知道咱俩居然喝了几乎一整坛。”衡文低声笑道：“只顾着喝了，还真忘了喝下多少。对了，昨天晚上，碧华兄的老虎一直在桌边卧着，你将它送回窝里睡的？”
　　
　　宋珧道：“你我不是一道进房的么，啊，昨天晚上居然将它忘了！我刚才去给它送水，它正在窝里睡。居然知道自己回窝睡觉。昨天也忘记给它洗澡，毛上都是酒气。”
　　
　　衡文道：“没什么，上午给它洗洗。”
　　
　　上午时，宋珧将源按进水盆里洗了一通，毛皮风干后，源照旧蹭到衡文身边。待到下午，宋珧将源又送回窝中，自己去树林中转转，衡文在回廊下的竹榻上小憩。
　　
　　清风徐缓，四处寂寂，一道影子行到廊下的竹榻前，恰恰此时，有一片树叶被风吹落到衡文脸侧，一只手缓缓地伸到枕边，将这片树叶夹了起来，手指再略略一松，树叶随着清风荡到廊下。
　　
　　那道身影站在榻前，端详了衡文片刻，缓缓俯身，正在此时，榻上闭目沉睡的衡文忽然一动，睁开了双眼。
　　
　　衡文睁开眼，只看见碧华灵君的黄毛小虎像昨天一样蹲在枕前，睁着一双水汪汪的眼，天真烂漫。
　　
　　衡文站起身，对着榻上的小老虎拱了拱手：“阁下的行迹已被小仙看破，不知可否现出真身，到厅中一叙。”
　　
　　榻上的小老虎口中传出一声低笑：“我还以为，玉帝而今已经不中用了，满天庭的小神仙们一个不如一个，一个比一个傻。没想到竟然还有个能看破本座伪身的。哈哈，看来天庭还有点指望。”
　　
　　宋珧正在一棵石榴树边徘徊，忽然感到附近仙气大盛，急忙转头看向住所方向，瑞云四聚，灼灼绚烂，祥光耀眼，直冲云霄，宋小神仙做神仙许多年，却从未见过如此强盛的仙光，宋珧来不及考虑是何等的大人物大驾光临，忙忙向住所赶，闯开大门，进入内院，瑞云与仙光已敛去多半，但依然光华满院。一道身影与衡文一起站在回廊上。衡文正对那道身影恭恭敬敬地一揖：“小仙愚钝，未辨出尊上法身，斗胆不敬请教尊上名讳。”
　　
　　宋珧看着那道身影，呆了一呆。
　　
　　他做神仙数千年，这样扎眼的人物还是第一回看到。他的相貌十分好，好得扎眼，满天庭的莲花梨花牡丹花芍药花以及其他森森杂杂的花，都堆在一起，也扎眼不过他的脸。一身华贵的衣袍虽然有点花里胡哨，在他身上却仙气十足，墨发随意地散着，不知怎么的，还是看起来非常扎眼，再配上这位尊上身边的正在慢慢敛去却依然刺眼的光华万道，那就是扎眼中的扎眼，无比扎眼。
　　
　　这位尊上此时面露惆怅之色，有些唏嘘地开口道：“唉，名讳啊。你认不出我来也情有可原，像我这种可已算是中间死了万儿八千年的老家伙，不知道你们这些小神仙都听说过我没。”
　　
　　但这位自称老家伙的尊上看起来只不过是凡人二十上下的年纪，十分年轻，他的声音也很年轻。用这么年轻的声音说出如此沧桑的言辞，扎耳得很。
　　
　　这位尊上又叹了口气，坐到竹榻上，向衡文和宋珧招招手：“唉，来来，别板板正正地杵着，我看了难受。尤其是你，你的仙衔是叫衡文清君罢，不错不错，满天庭的小神仙，数你长得好，本座喜欢。过来坐在本座身边，我告诉你我是谁。”
　　
　　衡文站在原地，依然恭恭敬敬道：“尊上若不赐言名讳，小仙不敢唐突。”
　　
　　扎眼的尊上便道：“好罢，我就先告诉你，本座叫丹Z。你们都听说过这个名字么？”
　　
　　衡文满面惊诧，宋珧又呆了一呆。
　　
　　当年太虚初现，天庭始立时，除玉帝之外，天庭中以两位仙帝为最尊，这两位仙帝便是神霄仙帝浮黎和紫虚仙帝丹Z。
　　
　　后来，魔界作乱，攻打天庭，人间几乎覆灭，神霄仙帝浮黎原身是一条青龙，以自己身躯化成凡土山脉，救扶凡世，龙骨撑起天庭九霄。天庭与魔界大战时，紫虚仙帝丹Z将自身化成仙火焚尽魔族，魔界从此气数败尽。但是丹Z――
　　
　　紫虚仙帝丹Z，原身是一只凤凰，化成仙火焚尽魔族，等于与魔族同归于尽。
　　
　　两位仙帝的悲壮事迹时常被提起，天庭中的每位神仙都铭记于心。
　　
　　竹榻上扎眼的仙尊对衡文又招了招手：“本座已经告诉你我是谁了，你可以过来，在本座身边坐坐了罢。”
　　
　　
作者有话要说：
更新，活活，如意蛋恢复更新^_^
无耻的丹Z老前辈的马甲终于剥下来了，挖咔咔，爬下去洗澡。
                  第十四章
　　
　　碧华灵君送走了源，回到府中，颇觉思念。在卧房里闲坐了片刻，到凉亭里走神了一时，又于中庭之中踱步数回。府里的灵兽们大多在庭院里各自躺着，碧华灵君打眼看见元路和元休正在花丛边扑闹玩耍，便踱步过去，两只小虎立刻顺服地卧下。元路和元休已半大，不能抱了，碧华灵君俯下身捋了捋它们的毛，触手处，却觉得不如源的绒毛柔软，长叹了一口气，慢吞吞地踱开走了。
　　
　　第二日，东华帝君过来逛逛，碧华灵君府的门前静悄悄地，没有小仙童守门，大门虚掩，东华帝君抬脚进府，前庭寂静一片，东华帝君从回廊绕向中庭，依稀听见笑闹声，远远看去，只见中庭的一个凉亭内身影攒动，飘出一阵阵的喧闹声。东华帝君走近凉亭，看见碧华灵君豢养的灵兽们难得都化成了人身，与小仙童们在凉亭的石桌前围成个圈儿，圈儿中间却是云清和傥荻各守着石桌的一方，云清卷着袖子摇一个扣碗，傥荻穿着一身与云清摇的那个扣碗相似的白底蓝花纹衣裳，笑嘻嘻地抱着手站着，云清将扣碗猛地扣上桌面，傥荻道：“押小。”
　　
　　云清道：“你还押小？”
　　
　　傥荻道：“为什么不押小。数数你身后的人数，已经输给我几个？”
　　
　　云清的神情忿忿然地泛红，道：“我就不信次次都被你猜着，这回一定是大。”
　　
　　傥荻道：“猜不猜得着开了就知道，这次你再输了，将池生输给我吧。”
　　
　　云清哼了一声，正要再说些什么，东华帝君走近，小仙童们与灵兽们猛然察觉，都纷纷站直起身退到一边，傥荻从桌前起身垂手站定，笑嘻嘻道：“帝君。”云清急忙放开扣碗弯腰行礼：“帝君。”
　　
　　东华帝君向桌上扫了一眼：“猜骰子赌大小？”
　　
　　傥荻极顺溜地答道：“是。”云清红了红脸。
　　
　　东华帝君笑道：“当年那位宋珧元君来府上串门的时候教你们的罢。拿什么做注？”
　　
　　傥荻道：“禀报帝君，我们输人数的，云清那边十一位小仙，我们这边二十二位同道，他输了他那边的小仙过来我们这边一个，我输了我们这边输给他两个，一赔二。”
　　
　　东华帝君捋了捋胡子，看云清身后的小仙只剩了四个，一个灵兽都没有，云清显然输得有点急，狠狠地瞪傥荻。傥荻道：“嗳呀，你莫恼，这把如果开出大来，我就输大点，将我们这边最值钱的葛月输给你，搭上元路元休，一大带俩小，怎样？”
　　
　　元休扯了扯傥荻的袖子，满面茫然问：“傥荻哥，为什么我们两个算一个？什么是一大带俩小？”
　　
　　傥荻道：“方才我不是说要输大点么，你们两个和葛月一样值钱，人间有句话，叫做兄弟齐心，其利断金，两兄弟加在一起，便非常厉害，你看我连顶厉害的麝馨姐的都没说，单说了你们两个，懂了没？”
　　
　　元休满脸感动似懂非懂地点头：“傥荻哥，你真好。”傥荻笑眯眯地拍拍他头顶。
　　
　　云清冷笑一声，葛月远远站在凉亭的一个角落，一副与己无关的淡漠模样。
　　
　　东华帝君呵呵笑了一声，道：“你们灵君在何处？”
　　
　　云清身后的池生向前一步道：“灵君他在房中。”
　　
　　傥荻接口道：“灵君在房中避静，参修仙法。”
　　
　　东华帝君道：“怪哉，在这个上下两不靠的时辰憋在房里，参修哪门子的仙法。”
　　
　　云清小声道：“哪里是参修。帝君您给灵君出了个好主意，让他把那个如意蛋老虎送给别的仙君去养，灵君回来后就眼直直的长吁短叹不住，一园子的珍兽他挨个儿顺毛，顺一个长叹一次，叹的它们没办法都化成了人形，灵君他就进了房里，没动静了。”
　　
　　一群小仙们都愁眉苦脸，眼巴巴地看着东华帝君，池生道：“帝君，您可有什么方法能把灵君扳过来一些？小仙们实在不知道该如何好了。”
　　
　　东华帝君沉思片刻道：“我晓得了。待我想想。那只小虎因是你们灵君亲自孵出来的，他难免重视些，要是能再找个什么让他养一养，把那股爱怜之情转过去些就好了。”
　　
　　傥荻笑道：“要找与源近似的让灵君喜欢，第一需找个年幼的才好，我们之中，连元路和元休都是半大不小，再没有幼齿的了。”
　　
　　一群小仙和一群灵兽们又一齐看东华帝君，东华帝君叹了口气，道：“待本君去找找看。”
　　
　　东华帝君径直出了碧华灵君府，在天庭里东寻西找了半天，又到各个仙岛上去逛，最后转道到了西天，好不容易在西天善法尊者那里借到了两只还在吃奶的云豹，笼在怀里抱到碧华灵君面前。
　　
　　碧华灵君看到这两只小豹子，总算稍微抖擞了一下精神，吩咐小仙童们找碟子盛鹿奶喂食，不再到处堵着灵兽顺毛叹气，灵兽们终于能变回原身，各自寻僻静的地方打呵欠。
　　
　　这两只小豹子，一只非常不怕生，埋头大口喝奶，喝饱了就一头扎下睡觉，云清和池生伸手逗它，它便亲昵地抬爪拨动，滚来滚去。另一只却像被抱来这陌生的处所不大乐意的样子，扭头一动不动地趴着，不吃不喝，任小仙童们怎么哄，眼皮都不抬一下。
　　
　　再一日，碧华灵君一手挟着一只云豹在庭院中坐，东海龙太子忽然匆匆来访，向碧华灵君道：“碧华兄，宋珧兄让小弟给你捎句话，说你托给他的那尊大神他侍候不起，让你赶紧把大神请回你府里。”
　　
　　碧华灵君愣了愣，难道源有什么难养的地方得罪了宋珧？在碧华灵君的心里，源一向乖巧伶俐又好养，没有一丝一毫能讨人嫌的地方。向龙太子询问究竟，龙太子的神色有点莫测，支支吾吾的，却像知道什么重大内情又被谁封了口，只是催促碧华灵君快去宋珧住的孤岛。碧华灵君便放下两只幼豹，急忙忙赶向宋珧处。
　　
　　紫虚仙帝现法身时的那阵仙光震慑九霄，四海龙族与天上众仙多被惊动，有游神急惶惶去禀报玉帝，：“极东海岛忽然仙光大现，不知为何。”玉帝只赐了句高深莫测的话：“暂莫惊动。”
　　
　　东华帝君却觉出了有些蹊跷，隐约觉得与碧华的如意蛋老虎有些关系，上灵霄殿请问玉帝，玉帝也只是道：“暂莫惊动，看他高兴怎样再说。”东华帝君再要问这个“他”是谁，玉帝半闭着眼道：“此次确实有些对不住碧华，唉……”
　　
　　丹Z仙帝自报家门时，宋珧尚且不知道他就是碧华孵出来的那只老虎。直到这位仙帝陛下大模大样地坐在竹榻上，大模大样地扇了扇风，大模大样地感慨道：“隔了万儿八千年看天庭，确实大不相同了，但就本座做老虎呆在那个小神仙府里的这些时日看，天庭被玉帝管得挺像个样子，我见着的新一茬小神仙们，各个都还不错，有几个瞧起来颇好，让我心中十分欣慰。”
　　
　　宋珧顿时直了眼：“你你你，你竟是碧华的那只老虎崽子？！”
　　
　　宋小神仙恍若五雷轰顶，目瞪口呆，张口结舌。
　　
　　半晌，宋珧诚恳地向竹榻上瑞气千条的尊上道：“恕小仙冒昧，大不敬问一句，帝座您变化成~呃~幼虎糊弄碧华这种小神仙，不觉着……有些……无~牙么？”
　　
　　丹Z帝座道：“无牙？无牙是什么？”
　　
　　宋珧道：“咳，无牙的意思和无耻有些相近。”衡文侧头凉凉看了他一眼。
　　
　　丹Z仙帝满面惊讶：“喔，那无耻又是什么？”
　　
　　宋珧嘿然笑道：“无耻么，就是做事不那么对，不怎么地道。”
　　
　　丹Z释然道：“这样啊，唉，死了万把年，许多词儿都生疏忘记了。变老虎么，我是觉得那小神仙费了很大工夫我老人家才能从壳里爬出来，本座便暂时圆他个念想只当奖赏了，而且我刚出了那个蛋正好也有点懒，以前太白金星等等那些小神仙们看到本座总是闪闪避避的，我不喜欢。模样，不就是个虚么，分什么鸟兽神仙的，本座就爱亲切些，不拘什么样儿。”
　　
　　宋珧听得双眼更加直勾勾地，用力抖动脸皮干笑两声：“帝座的见解果然别致，哈哈~~”
　　
　　
作者有话要说：春节大假过完，销假回来，挥爪挥爪，各位大人新年大吉！希望各路神仙保佑本命年的俺～
销假后第一次更新，字数情节都不太多，请各位大人包涵^_^ 
                  第十五章
　　
　　丹Z仙帝阐述完别致的见解，打了个呵欠：“对了，你们两个小神仙，住在这个野岛上，是因为犯了什么过错，让玉帝发放过来的罢。”
　　
　　宋珧立刻道：“咳，帝座，小仙们是因为……”
　　
　　丹Z的目光却直接粘上了衡文：“那个过错，一定一时半会的工夫也说不完。”再极亲切地招了招手，“来来，别站着了，在我面前没那么多规矩，来本座身边这里坐，慢慢和我说。”
　　
　　衡文依然满脸恭谦有礼，宋珧张了张嘴，正要说些什么，丹Z又道：“本座说了几句话，倒有些口渴。”将粘在衡文身上的目光暂时地向宋珧一飘，“这个小神仙，你叫宋什么来着？你去给本座倒杯茶来罢，还有，你摘的那个杏子，我昨天吃了一个，觉得甚可口，不用太麻烦，再摘十来个来便可。似乎此杏与茶不大匹配，配酒反而更有趣味……那就不用茶了，昨天晚上的酒，取一壶过来罢。”
　　
　　宋珧几乎要僵脸，但见衡文向榻前走去，只在廊下的石凳上坐了，总算没坐在丹Z身边。宋珧在心中大骂无耻的老败坏，悻悻去取酒摘杏子。
　　
　　宋珧先取了酒放在厅内，再端了个篮子出去摘杏子，一想到衡文正在廊下和老不修聊天，心中就火燎一样，老家伙既然能装成一只吃奶的幼虎，卖弄天真，一定什么无牙的事情都做的出。宋珧在心中骂一声老不修，腹诽一声玉帝，偶尔同情一下做了冤大头的碧华，在此种心境下还能分神同情碧华，宋珧觉得自己真重情义。
　　
　　刚摘了几个杏子，远处忽然一阵海涛拍岸的声响，宋珧抬头望去，只见仙瑞聚拢，环着几个黑影越走越近，居然是品服正装的东海龙王与几位龙子一起向此处奔来。
　　
　　宋珧拎着篮子迎上去，龙王红光满面地向宋珧拱手：“宋珧仙，今日岛上仙光大做，定有尊贵仙座降临，敖广不敢怠慢，特意带着儿子们前来拜见。不知是哪位仙座，可还在否？”
　　
　　东海龙王一向爱结朋拜友，拜见上仙这种事也总冲在前头，宋珧望着龙王庄严肃穆的华服衬托下闪闪发光的面孔道：“还在，正在内院中坐着。小仙就是出来给这位尊座摘杏子的。这位上仙的尊号，敖广殿下您一定听过。就是当年以身化火大败魔族的那位紫虚仙帝，丹Z帝座。”
　　
　　名号说出后，龙王震惊了，几位龙子也跟着一起震惊，龙王不但面孔闪闪发亮，连胡子稍都闪闪发亮，“想不到，想不到，昔年的帝座竟能再现仙身……”向前一步，压低声音道，“宋珧仙，为何帝座他之前一点征兆都没有，蓦地冒了出来，难道数万年间，竟就沉睡在此岛上？”
　　
　　宋珧道：“征兆？其实有，龙王你之前应该见过这位帝座不少回。碧华灵君成天抱的那只从蛋里孵出的老虎崽子，您经常见吧，正是这位丹Z帝座变的。那个蛋里真正装的，是这位丹Z帝座。”
　　
　　龙王与几位龙子再次震惊，宋珧拿起一个杏子，咬了一口，叹道：“唉――”
　　
　　宋珧拎着杏子筐，引着龙王和几位龙子去拜见丹Z仙帝。丹Z仙帝豪迈悲壮的事迹一直深深刻在众仙心中，龙王与龙子们拜见丹Z时，态度极其尊敬。丹Z帝座的目光越过龙王，依次将几位龙子挨个儿瞧去，眉花眼笑：“东海龙君，本座几次从东海上过时，都觉得气泽平和，可见你将东海治理得十分不错。你的龙子们模样都好，本座十分喜欢。但本座重生之事，想来玉帝处有安排，待他与众仙们说罢，玉帝未说之前，我想先清静过几天，望龙君与诸位龙子暂时不要泄露。”
　　
　　东海龙王立刻叩头：“承蒙帝座谬赞，小龙惶恐。小龙今日乃是被帝座仙光所惊，唐突来拜见，望帝座谅之，小龙与众子绝不会将帝座之事泄露。”
　　
　　宋珧已趁此机会踱到衡文身边站着，扯了扯他的衣袖，拉他一齐到廊下站着。
　　
　　丹Z笑了笑，众位龙子们依年纪顺序由左自右在龙王身后跪成一排，丹Z的视线落在从右边数第二位龙子身上：“龙君与几位龙子无须如此拘谨，起身说话罢。那个叫宋什么来着的小神仙，你去拿几把椅子，让龙君与龙子们坐。”龙王与众龙子们起身，丹Z对一直望着的那位龙子招了招手：“本座看你挺亲切，过来我身边坐罢。”
　　
　　这名龙子乃是龙王的第七个儿子，与其他几位龙子不同母，是龙王最宠爱的一位侧妃所生，名叫摩渊，真身为一条红龙，他尚未成年，外貌看来像一位十五六岁的少年，唇红齿白，极其俊俏。丹Z仙帝唤他上前，他觉得有点羞怯，低头应了声，恭恭敬敬走到丹Z身边坐下，还好丹Z仙帝做事还有点靠谱，只亲切地问了摩渊几句话，没做什么别的。龙王与众龙子呆了一个多时辰，方才起身拜别，宋珧与衡文并肩站在廊下，啃着杏子，看丹Z从袖子里摸出一样东西递给摩渊，浮动七彩流光，极其华美，乃是一根凤凰毛，应该是现从身上拔的。
　　
　　摩渊惶恐惊喜地接了，龙王拉着儿子连连拜谢，丹Z眯眼笑道：“不必这么拘礼，本座一向爱和年轻的后辈们无拘无束地聊聊，他日可时常过来，你愿意么？”
　　
　　摩渊兴奋地红了脸，恭敬道：“愿意。”
　　
　　宋珧将龙王与龙子们送出门去，龙王大赞紫虚仙帝既没有架子，又随和亲切，宋珧惦记着丹Z“想清静过几天”及让摩渊“时常过来”的几句话，难道老凤凰竟然想在这座岛上扎根？在大门处，宋珧一把扯住龙太子，低声道：“劳驾去天庭给碧华灵君捎个话，让他赶紧将这位尊大神请走，我这里光秃秃的孤岛，可招待不起。”
　　
　　龙太子面露难色：“但帝座吩咐，玉帝未告之众仙之前，不准泄露他重生之事。”
　　
　　宋珧道：“你只说我刚才说的那句话，不指名道姓，哪里会泄露？玉帝既然将如意蛋托给碧华，一定觉得他服侍帝座最合适，因此帝座还是回碧华灵君府住着最好。”
　　
　　龙太子想了想，觉得很有道理，应承下来，连海中也没回，直接到天庭去和碧华灵君捎了话。
　　
　　且说这厢龙太子去和碧华灵君捎话，碧华灵君将要急惶惶赶来，那厢丹Z仙帝吃了几个杏子，喝了两杯小酒，笑眯眯地看衡文，手中忽然托出一根长长的羽毛，递给衡文：“我方才送给小红龙的那根，是我真身上寻常的凤毛，此根却是我的尾羽，我一向送羽毛极其慎重，得我尾羽的，你是第一个。”
　　
　　
作者有话要说：
更一章如意蛋^_^ 
                  第十六章
　　
　　衡文道：“小仙不敢受此重赏，还请帝座收回，留待赐与其他仙者。”
　　
　　丹Z道：“难道你与那碧华小神仙相似，爱兽毛不喜羽毛？”宋珧立刻张口道：“衡文，既然帝座诚心下赐，自然当恭敬收之。天庭里，也只有碧华有那个毛病，帝座的羽毛，尤其尾羽如此珍贵，一定要恭敬地供在瓶中。不过还好，帝座你下赐羽毛都有择而赐。小仙方才还在担忧，若是帝座你见一个便赐一根，到时众仙来拜，恐怕不大拔得过来。”
　　
　　丹Z道：“你言甚是，如果寻常庸庸小仙如你者本座也赏，岂不早秃了。”
　　
　　宋珧嘿然笑道：“帝座仙仪光华，岂会随便秃之，即便偶有一秃，亦有别然仙风，瑞照四方。”
　　
　　丹Z道：“此当自然，若偶尔折损羽毛，就变得和你等小仙似的，只能勉强入眼了， 我这个仙帝还做个甚？”
　　
　　宋珧道：“帝座言辞精辟，小仙恍然开悟。唉，只因成天困在这光秃秃的岛上，除了树和石头，见不着别的，见识渐渐地浅薄，有些对不住这个仙字，像如碧华兄等风采飘逸，修为高深的仙友，小仙更是万难企及了。”
　　
　　丹Z拣了个杏子，捏在手中翻来覆去地看了看：“那个将本座孵出来的小神仙，什么都挺不错。只有他爱灵兽不爱灵禽的毛病，我有些不明白。难道曾有过什么事让他对羽禽族有些偏见？本座就一向不计较这些，像最近为了奖赏小神仙，做了几天老虎，觉得做老虎还挺不错的。”
　　
　　宋珧殷勤笑道：“我们这些做小神仙的后生晚辈，有几个能达到像帝座一样豁达的境界。碧华兄不怎么爱灵禽的缘故，小仙没当面问过他，仙僚中间的谣传有不少种。其中一种貌似是说，碧华兄曾经发誓，要养灵禽就要天上天下最名贵的，一般的入不了他眼。”
　　
　　丹Z转着杏子，饶有兴趣地说：“哦？竟有这种说法？早知如此本座从壳里出来时就不变灵虎了，看看我的真身能否入得了他的眼。”
　　
　　宋珧像是要说什么，又咽了，继而又笑道：“您贵为仙帝，怎敢对您有如此大不敬的评判。”
　　
　　丹Z道：“本座的原身确实是只鸟，评评没什么大不敬的。但你刚才分明有句话咽到了肚子里，后面这句是托辞。咽下去那句是什么？”
　　
　　宋珧将袖子举到嘴边，咳了一声，吞吞吐吐道：“这个，也只是小仙道听途说。据说当年西天如来处的大鹏与孔雀大明王都曾顽笑间问过碧华，譬如他们的原身，碧华看得上么。碧华他……咳……”
　　
　　丹Z扬眉笑了笑：“有趣，他的眼光我竟有些欣赏了。”端起酒杯，饮了一口。
　　
　　宋珧转口道：“对了，有件事忘记请问帝座，您今日歇息，欲回碧华兄府上，还是屈尊在小仙的孤岛？”
　　
　　丹Z并未答话，似有所思。
　　
　　衡文只管笑着不开口，看宋珧又道：“再禀报帝座一件事情，小仙因惟恐孤岛寂寞，委屈了帝座，其实已请龙太子向碧华灵君捎话，请他来接帝座回天庭。”急忙忙又道，“当然，帝座吩咐，暂时不要透露您的身份，小仙让龙太子告诉碧华灵君说灵虎有事，别的什么也没说。
　　
　　碧华灵君急惶惶赶到了极东孤岛，进门劈头就问，是否源惹了什么事情。宋珧看着他的脸，叹了口气，道：“你的源在杏子林里，你去了就知道。”再拍拍碧华的肩膀，满脸诚恳，“你今日可能会受些惊吓，要挺着点。”
　　
　　碧华灵君被他说得疑云大生，匆匆向杏子林去。
　　
　　衡文在院中向宋珧道：“你今天编了这番故事编得挺紧凑。”
　　
　　宋珧道：“我只编了一句，孔雀明王那一段算是断章取义。碧华兄不养灵禽的真正缘故，当日碧华曾说过不想再提，现在自然不能说，只能胡编。其实我还真想说给丹Z仙帝一听。就算仙帝本身是凤凰，会回护羽禽族，听了这件事，一定也会认定是碧华冤枉。”继而嘿嘿一笑，搂住衡文，“最要紧是，不管用什么方法，赶紧将这位大仙请走，咱们清静。”
　　
　　碧华灵君揣着满腹疑云，焦急来到杏子林边。刚踏进树林，就看见几棵树中间的青草丛中，卧着黄毛绒绒的一团。
　　
　　碧华灵君唤了声源，快步上前，那绒绒的一团却缩了缩，怯怯抬头，看了碧华灵君一眼。那一眼中，包含着些怯意，包含着些惭愧，包含着些自卑……
　　
　　碧华灵君走到源身边，俯身想将它抱起，源却又向后缩了缩，低下头，身上忽然冒出小小的灵光。
　　
　　碧华灵君不明所以，皱眉看着，灵光并不强烈，将源的小身子团团裹住，待渐渐散去时，黄毛小虎踪影不见，只有一只秃毛的小鹌鹑缩头蹲在草丛中。
　　
　　碧华灵君吃了一惊，秃毛小鹌鹑突然口吐人言：“灵君，对不起，我……我骗了你……”是五六岁男童的声音，十分稚嫩，带着怯怯的哭腔，“我出壳的时候，灵君似乎不喜欢，我怕你不要我，就变成了一只老虎骗你。对不起……我，我，我被那两位仙君看了出来，不能再骗灵君了……灵君只喜欢灵兽，如果养珍禽恐怕也只养最名贵的珍禽……我，我，我不配再被灵君养……请灵君把我扔掉吧……”
　　
　　杏子林中，一片寂静，小鹌鹑闭上眼，缩着脖子，浑身发抖。碧华灵君面无表情，片刻之后，叹了口气，蹲下身：“方才宋珧兄和我说的惊吓，原来是这个，确实吓了我一跳，有些意外。我多年不养羽禽，看来与羽禽还是有些仙缘，玉帝将如意蛋赐给我，应该是想点醒我一个道理。”伸手摸了摸小鹌鹑身上稀稀疏疏的硬毛，“我既然养了你，只要玉帝不要你回去，本君会继续一直养着你。”
　　
　　小鹌鹑仍在他手下瑟瑟颤抖，将头插进草丛中：“灵君府上的灵兽都是珍品，我只是一只鹌鹑，灵君养我不怕丢脸吗？”
　　
　　碧华灵君的手顿了顿，这只秃毛小鹌鹑养着确实有点……但它在自己手下抖得太可怜，碧华灵君想起源以前的模样，心就软了软：“修仙者不应执着于皮相，丑些……也无须自卑。况且你既然从如意蛋中生，必有仙根，你变成灵虎数日，本君都没看得出，可见你其实灵力很强。就算你日后仍是这般模样，只要你愿意留在本君府中，本君一定不会赶你。”
　　
　　小鹌鹑从草中抬起头，忽然长笑一声：“说得好！”
　　
　　声音清朗，中气十足，却是年轻男子的声音。
　　
　　碧华灵君惊得一跳，摸着小鹌鹑毛的手不由得一松。秃毛小鹌鹑从草丛中振翅飞起，飞到半空，仙光大盛。
　　
　　碧华灵君直着眼慢慢站起身，已经傻了。
　　
　　繁盛绚烂的仙光是他见所未见，祥云缭绕，万丈斑斓的瑞彩中，飞舞着一只硕大的朱红色火凤。双翼环着祥云，尾羽绚丽胜过耀眼的仙光与瑞彩。太阳太阴与天庭所有的星宿可以在这一瞬间全没了光芒；九重天阙的云霞，可以在这一刹那全丢失了颜色。
　　
　　方才长笑的声音继续从火凤口中吐出：“碧华小仙，其实我本是紫虚仙帝丹Z，数年前与魔族一战中不慎将自己烧回了一枚蛋。潜修数年后，亦多亏你出力，方才脱壳重生。你助我有功，方才的一番试炼，你能破了成见，我甚欣慰，因此，我便给你一个奖赏。”
　　
　　仙光与瑞彩，在一瞬间蓦地又收敛住，朱红的火凤幻化成一个瑞气腾腾的身影，飘飘然从半空落到碧华灵君眼前：“碧华小仙，本座赏给你个豢养最珍贵仙禽的机会。本座已然现出真身，便将自己算作一只仙禽，权且在你府中小憩几天。”
　　
作者有话要说：
更新一章，呼呼，请称赞我勤奋o(∩_∩)o. 
                  第十七章
　　云清端着水盆站在回廊下，遥遥望向中庭的凉亭。
　　
　　凉亭中一个瑞气千条的身影正斜躺在长椅上，抚摸膝盖上一只瑟瑟发抖的兔子，低声且柔和地道：“乖，再化出你的人形来我看看？”
　　
　　整个碧华灵君府寂静一片，平时横七竖八卧着灵兽的庭院中空空荡荡，连半片毛皮都看不到。
　　
　　云清端着水盆，轻手轻脚走进一间内室，碧华灵君正在一张桌子前坐着，自己和自己下棋玩，正下到一片黑子被吃，云清在门前低声喊了声灵君：“仙帝他正在院子里乘凉。”
　　
　　碧华灵君捡起盘上的黑子道：“喔，今天有哪个被逮住没？”
　　
　　云清说：“似乎是桂溱。”
　　
　　碧华灵君将黑子放入棋篓，哦了一声。
　　
　　云清放下水盆，愁容满面：“灵君，我那天问了鹤云使，丹霄宫早就修缮完毕了，仙帝他老人家几时能移驾过去？”
　　
　　碧华灵君手指夹着棋子，望向虚浮的前方道：“我哪能知道。”挑起一边眉毛看云清，“不然你去问问？”
　　
　　云清脸色更惨淡了，揉揉鼻子道：“灵君，我看仙帝他老人家目前没有想走的样子，万一他老人家要在这里过个万儿八千年的……”
　　
　　碧华灵君将棋子放上棋盘：“那就在此处服侍他老人家个万儿八千年――”
　　
　　云清的脸抽了抽，低下头，预备转身退下，碧华灵君一边放棋子一边道：“你去丹霄宫或鹤云使那里，随便找个谁来陪仙帝解闷。让桂溱趁空闪了。”
　　
　　云清有气无力地道：“是。”看了一眼像庭院中的大石头一样泰然镇定的碧华灵君，满面愁容地退下。
　　
　　碧华灵君成天蹲在内室中，如此这般模样不是一天两天了。云清十分能体谅灵君，可怜自那位仙帝现出原型住进来后，大家就没安生过。
　　
　　话说，那天，碧华灵君眼睁睁看着心爱的绒毛团儿变成了秃毛小鹌鹑，秃毛小鹌鹑又变成了仙帝老凤凰，他才蓦然发现自己果真做久了神仙，已然到了波澜不起，云淡风清的境界。除了眼前被晃出了几阵金星外，没再觉到过什么。丹Z周身的霞光万道闪闪灼灼，露出亲切的微笑：“碧华小仙，你沉默不语，难道听说要豢养本座，欢喜得傻了？”
　　
　　碧华灵君听见自己毕恭毕敬地答道：“是顿时傻了。”
　　
　　丹Z再微笑着问：“那你兴奋吗？”
　　
　　碧华灵君脸上的表情纹丝不动，嗓子里却呵呵了两声：“兴奋。”
　　
　　丹Z仙帝回天庭，排场自然是要大的，架势自然也要足的。就算随从只有碧华灵君一个，派头亦不能少的。
　　
　　于是，当碧华灵君驾起云头，宋珧满脸欢天喜地与衡文一起遥遥恭送仙帝兼带相送碧华时，丹Z仙帝周身的仙光仿佛浇了猪油的灶火，顿时又耀眼了无数倍，丹Z的身形已完全埋没在其中，只能看见七彩斑斓无限光亮的一团散发着祥光万道一路烟霞滚滚地向天庭而去。
　　
　　这团光芒，照亮了九霄，照耀遍天庭，也照花了把守天门的天兵们的双眼。
　　
　　在离天门五六丈远的地方，丹Z仙帝很有派地停了下来，很有派地等着碧华前去让天兵们闪退。
　　
　　天兵揉着眼向碧华灵君道：“灵君啊，那团比昴日星君还亮的，是您从哪里弄回来的，到底是个什么？”
　　
　　碧华灵君端正神色一板一眼道：“难道玉帝还未降法旨告知尔等？这位乃是紫虚仙帝，仙身重现今日再返天庭，还不快行礼退下。”
　　
　　天兵们张大嘴，木呆呆地退后，那团刺目的彩光咻地从他们面前飘过，呵呵笑道：“碧华，寻常小仙不识本座法身乃是情理之中，何必抬出名号来吓他们，本座一向不爱端什么架子。”
　　
　　天庭中寂寂一片，一个仙僚也没见到。碧华灵君已然明了，玉帝定然另有打算，丹Z看着空旷的天庭，有点寂寞：“一个来接小神仙也没有，难道玉帝打算为本座摆个大排场？唉，其实就今天此刻随便做做样子便好，不必太声张，本座一向不爱排场太大。”
　　
　　再看着天庭空荡荡的云路，又道：“此刻该先去何处？是了，方才本座已经答允，做一段日子的灵兽让你养着，那便先回你府中罢。”
　　
　　碧华灵君领着霞光万道的仙帝回到府中时，满府的小仙童与灵兽们都惊了。
　　
　　丹Z仙帝于光芒万丈中望着一个个木木呆呆的身影，满足且随和地笑了。碧华灵君简洁明了地道：“此位乃是紫虚仙帝丹Z帝座，本君得玉帝恩赐，护持帝座栖身之卵，侥幸为帝座重现仙身尽一二薄力，帝座化身幼虎时，我等眼拙，未识法身，今日帝座恩顾，再宿鄙府，从今后需恭敬服侍。”
　　
　　丹Z仙帝略略将周身的仙光收了收，显出身形，衣袂飘飘，风姿雅然：“莫要像碧华讲的一般如此拘谨，本座化成幼虎的一段时日，与你等均已相熟，无拘又自然，我十分喜欢。今后照样便可。”
　　
　　府中的仙童与灵兽们到底达不到碧华灵君的修为与境界，如意蛋小老虎是丹Z仙帝变的这件事情对他们震撼很大，呆呆傻傻了数日，看见仙帝的影子双眼就发直。
　　
　　碧华灵君至始至终神色泰然，举止纹丝不乱，将仙帝恭敬地请进上厅，让眼前金星乱冒的池生和云清等小仙童去端茶端果品，丹Z道：“碧华啊，你怎么突然之间，如斯拘谨？我方才就说了，和前些时日一样就好，放得开些。”
　　
　　碧华灵君立刻道：“并无怎样拘谨，只是惟恐唐突，仙帝若想让小仙再随性些，小仙就随性些。”
　　
　　丹Z从果盘中捏起一枚杏子剥皮：“前段时日我装成幼虎一事，难道你觉得被我诓了，有些恼？”
　　
　　碧华灵君随即笑道：“哪能呢。”
　　
　　在厅中未做多久，玉帝处便有了动静。太上老君、太白金星等几位上仙与鹤云使等一队仙者仙从，浩浩荡荡地前来迎接紫虚仙帝前去灵霄殿。
　　
　　碧华灵君也一同随着去了灵霄殿。玉帝含笑赞赏他道：“碧华，紫虚仙帝重归天庭，你功不可没，待过几天朕便降旨封赏，你若有什么想要的，亦尽可开口。”
　　
　　碧华灵君站得板板正正，平平缓缓道：“小仙能得玉帝垂爱，得为仙帝和天庭尽些微之力，已不胜荣幸，不敢求什么赏赐，一切照例请玉帝做主。”
　　
　　丹Z坐在殿侧的座椅上，笑得挺开心，和玉帝闲话家常。玉帝道：“隔了许多年，再看今日天庭，可有什么想法。”
　　
　　丹Z道：“十分好，玉帝你治理天庭的本事越发不错了，天庭比当年，更好了许多。而且新一辈的小神仙们出众者甚多，我很喜欢。”
　　
　　僻静的天庭角落里，东华帝君终于拦住碧华灵君，满脸诚恳道：“碧华我对不住你，让你养如意蛋，确实是玉帝吩咐我和他一起做个套儿让你养，但我也以为那是一枚如意蛋，千真万确，我想着你平时就好这个，方才坑了你一回。紫虚仙帝的事情我真的毫不知情。”
　　
　　碧华灵君此时才露出阴惨惨的面皮，叹道：“我晓得，你虽然会偶尔小坑仙友一回，却不会不够意思到做那么大的套子。但横竖我是被套了，怎么样都晚了。”
　　
　　东华帝君低声道：“那位帝座，打算几时从你府中移驾出去？”
　　
　　碧华灵君神色僵然道：“我怎么知道，大约是他老人家什么时候腻了，什么时候就走了。”
　　
　　东华帝君同情且怜悯地看着他，捻着胡子摇了摇头：“我本也在想，为何帝座他与典籍中的记载相差如此之远……”
　　
　　天庭的典籍中，有关丹Z仙帝的记载，莫不形容他是位品性高洁、仙仪超然、严谨端正的仙帝。当日为退魔族，慨然与众魔同归于尽的事迹更让这位传说中的仙帝身上多了一抹悲壮的慷慨。众仙们拜读仙帝的事迹，心中都会不由自主地生出敬仰之情。
　　
　　东华帝君道：“这两天我去几位上君处打听了一下……唉，此时此刻，他们方才说了实话，其实仙帝他并非变一回卵性情变了，他的种种举止，都是他数万年前的真性情……但当日火焚魔族后，列入典册，喜猎美色、疑好……咳……龙阳……这些事情写进典册中总不大好看。玉帝说，丹Z仙帝已然为天庭牺牲，怎样也要他在记载中光鲜些…………”
　　
　　碧华灵君皱起眉头，脸色更阴沉了：“你方才说，仙帝他老人家除了喜猎美色外，还有什么？”
　　
　　东华帝君再低了些声音道：“疑好龙阳……就是宋珧和衡文似的……龙阳这个词虽是人间的……你也该晓得什么意思才对……”
　　
　　碧华灵君神色沉重，一言不发地走了。
　　
　　东华帝君又在天庭里四处逛逛散了散心，而后看见了碧华灵君府上的小仙童云清正揣着件东西颠颠地走来。
　　
　　东华帝君迎头拦住他，笑呵呵地问道：“你家灵君让你去鹤云使那里传口信？这几天有紫虚仙帝在府上，都够折腾的。”
　　
　　云清哭丧脸道：“帝君你不知道，那位仙帝殿下每天都让那些灵兽们到他面前摸摸抱抱，还非要再变成人形，他们大概都有些怕仙帝，又不惯这样，都躲了。仙帝有时候确实让你不知道怎么服侍好，像他这些天一直都说，他以前都是我们灵君陪着睡的，现在他还是灵君的灵兽，非要再和灵君睡在一张床上。不然他就说灵君记恨他变老虎诓了他。我们灵君哪能违抗，因此这些天晚上都和仙帝同房同榻。傥荻也说，他们只是被摸了抱了，远比不上灵君这陪睡的惨。”
　　
　　
作者有话要说：很久木更如意蛋了，十分愧疚，今天更一章，嘿嘿，绿水青山明天再更~~ 
                  第十八章
　　
　　碧华灵君的床榻是青石的，铺着不薄不厚的褥子，只有一床寻常的云被，碧华灵君对床榻并不讲究，床不甚长，也不怎么宽。
　　
　　丹Z仙帝靠在床头，半闭着眼道：“嗯，床的确窄了些。”
　　
　　鹤云垂手站在床前恭恭敬敬低声道：“帝座，丹霄宫早已修缮完毕……”
　　
　　站在他身边的云清插嘴道：“地方比我们灵君府好的多，床也比这张大。”
　　
　　榻上的丹Z仙帝睁开眼：“哦哦，当真？那正好，这张床本座与碧华同睡，确实十分局促，就将丹霄宫中那张大的运过来罢。”
　　
　　碧华灵君回到府中时，看见池生云清等一群小仙童在回廊上团团乱转。
　　
　　池生道：“灵君，鹤云使和帝座顶撞上了，正在卧房里僵着……”
　　
　　碧华灵君听了丹Z疑好龙阳一事，颇为震惊，回顾丹Z近日所做种种，他的心肝宝贝灵兽们，从那两只刚断奶的幼豹到年岁最老的玄龟，全被丹Z揩了油水，碧华灵君十分恼火。
　　
　　碧华灵君盛怒之下，本想去找玉帝理论，但再一想，丹Z仙帝在府中蹲了许久，至多只对那些灵兽们多摸了两下，别的并没有做什么。顶多算个调戏，讲成对灵兽们关爱有加也反驳不了。
　　
　　当日，丹Z仙帝一定要在卧房中与他同睡，碧华灵君自己曾干过这种事，心知肚明这是种半顽笑的耍弄，乐趣就在于看对方大惊失色而后手足无措再而后拼命设法推搪脱身。于是碧华灵君立刻含笑答应，十分干脆。丹Z仙帝的神色果然有些兴味寡然。
　　
　　碧华灵君的床不大，睡他自己绰绰有余，再加一个就挺挤。碧华灵君坐等着丹Z仙帝受不得挤不睡了，最好能顺便移驾到丹霄宫去，万事大吉。岂料丹Z将将就就地一天天睡下去，虽然憋屈，但没有要走的意思。
　　
　　碧华灵君在一个僻静处踱步回想，丹Z这几天与他同榻而眠，并没有什么疑好龙阳的迹象。按照丹Z无廉耻爱美色从不半遮半掩的脾气，他若真是有此种爱好，园子里的灵兽们恐怕就不只被揩揩油水就了事。
　　
　　碧华灵君负手边踱步边想，其实老凤凰可能只是爱美色而已，而且因为时常揩点小油水，于是被当成了癖好龙阳，留下万年话柄。
　　
　　爱美色，喜好揩油水，这个毛病倒还有办法对付。
　　
　　碧华灵君遥遥望向虚空，叹了口气，又四处闲步了半晌，才回府去。
　　
　　回到府中，就看到了团团乱转的小仙童们，而后池生说，鹤云顶撞了丹Z。
　　
　　碧华灵君快步进了卧房，一眼便看见鹤云跪在床前，面色凌然，丹Z躺在床上，打着呵欠道：“小仙鹤，你就算跪一万年，本座不想去丹霄宫，照样不会去，快点起来罢……”看见碧华进来，便向地上指了指，神情有点无奈，“你回来的正好，这个小仙鹤说，我不搬去丹霄宫他就跪着不起来，我搬不搬丹霄宫，与他何相干？他这一脸我给了他气受的模样是为什么？”
　　
　　碧华灵君站在屋内，皱眉看了看鹤云，鹤云垂头跪着，一言不发。
　　
　　池生和云清蹩在门口，碧华灵君回身问：“这是怎么回事？”
　　
　　池生吞吞吐吐道：“今天鹤云使又来请仙帝回丹霄宫，云清他多话说丹霄宫比这里地方大床也很大，省得仙帝委屈贵体，每天和灵君挤在窄床上。仙帝就让鹤云使将丹霄宫里的大床搬来。而后……鹤云使就请仙帝回丹霄宫，仙帝道不回丹霄宫要在这里多住住让鹤云使搬床，鹤云使还是请仙帝回丹霄宫……于是就……”
　　
　　丹Z道：“小仙鹤长得单薄性子挺硬的。玉帝并没有命你务必将我劝去丹霄宫，本座在这里过得十分滋润，你口口声声说的因我在这里过得委屈才让我回去的理由说不通。你为什么一定非要本座搬回丹霄宫去？我一问你真正原因是什么，你扑通就跪下了。唉……”长叹一声，无奈地半撑起身，“我记得，我老人家壮烈前，羽族的仙灵们都既水灵又乖巧。怎么万儿八千年后，别扭成这个样子。难道年幼时失于教导？再标致，别扭了，也让人头疼……”
　　
　　碧华灵君面色沉然地站着，鹤云的神色忽然变了变，垂首道：“禀告帝座，小仙年幼时，曾有幸得灵君养育。但此种品性乃是我天性如此，与灵君绝无关系。小仙冒犯仙帝，自知罪过，小仙请帝座移驾丹霄宫，只是因小仙看来帝座住在此处似有不妥。望帝座应允。”
　　
　　丹Z从床上坐起身：“小仙鹤，我还真被你缠得有些晕了。你觉得不妥，要本座移驾丹霄宫，这是什么道理？”
　　
　　鹤云垂下眼敛，碧华看了看他，缓声道：“这是歪缠的道理。”
　　
　　鹤云的神色僵僵地凝住，抬头望着碧华灵君。碧华灵君神色肃然道：“鹤云使，你暂为丹霄宫掌案使，布置调度丹霄宫一概事宜，你跪请仙帝回丹霄宫，本君本不应干涉，但你此时所做，实在不合仙规，玉帝只命你协辅仙帝，你现在的作为，是劝谏，还是逼迫？”
　　
　　鹤云的脸色惨白，又垂下目光，碧华灵君道：“仙帝说他头疼，其实我也拿你这种行径没办法。”向丹Z躬身道，“帝座请先到前厅中坐，待小仙再劝劝鹤云使，实在不行时，再另想他法。”
　　
　　丹Z还未有什么表示，鹤云倏地抬头道：“灵君，小仙知错了，小仙逼迫仙帝，还自以为有理，罪无可恕……”伏身叩首道，“小仙知罪，立刻退下，再自请其罚。”缓缓起身，退向门外。
　　
　　丹Z道：“唉，你肯起来就好，本座的架子没那么高，没什么冲撞逼迫一说……”
　　
　　鹤云低头不语。
　　
　　碧华灵君也口气和缓道：“帝座并没有怪罪，此事也就当没发生过了，方才本君眼晕稍重，鹤云使莫怪。”
　　
　　鹤云低声道：“灵君，我……”
　　
　　碧华拍了拍他肩膀：“先回玉帝座前罢。”
　　
　　鹤云神色又变了一变，一言不发退往门外。
　　
　　丹Z道：“对了，丹霄宫那张大床，快些送来。”笑眯眯向碧华灵君道，“本座这几日与你同榻，看你似乎觉得有些憋屈，送张大床给你，你可喜欢？”
　　
　　碧华灵君道：“小仙的床确实窄小，帝座委屈与此，小仙每每惶恐，帝座赐赠大床，小仙感激不已。”
　　
　　丹Z微笑颔首。
　　
　　鹤云已然退出门外。片刻后碧华灵君出来，刚到廊下，云清突然从一根柱子后绕出来，扑通跪下道：“灵君我错了，是我求鹤云使请仙帝回丹霄宫的。灵君让我去丹霄宫告知鹤云使仙帝一切安好，我多嘴向鹤云使说~~说~~仙帝他住在这里我们惶恐的很，灵君你每天还要陪仙帝睡觉……求鹤云使他请仙帝回去，鹤云使他才……”眼圈通红，抽抽搭搭哭起来，“灵君你罚我吧，是我错了……”
　　
　　碧华灵君揉了揉额头道：“先起来罢，跟我去书房，我写封赔不是的书信，你再拿点赔礼和信一起送去鹤云使府上，向他赔个不是。”
　　
　　云清抽了抽鼻涕站了起来，抽噎着和碧华灵君去书房了。
　　
　　丹Z仙帝又躺回床上小憩了片刻，而后踱出门去。庭院中一片空荡，丹Z看见了因当值不得不守在廊下的池生，招了招手。
　　
　　池生一步三挨地走上前来，行礼道：“帝座有什么吩咐？”
　　
　　丹Z道：“本座说过多少回了，不用拘礼。本座只是有些闷，想找个谁来聊聊。你和我去凉亭里坐坐可好？”
　　
　　池生心中哀鸣了一声，跟随丹Z仙帝进了凉亭。
　　
　　庭院中寂静一片，倒添了几分别样的幽静。池生猫腰坐在丹Z仙帝对面，仙帝说一句，他就应一句，仙帝说了半天天庭变化挺大，风景挺好，小神仙们都挺讨人喜欢的话，池生喏喏应着，丹Z若有所地地望着庭中风光道：“我一直都挺奇怪，明明那只叫鹤云的小仙鹤与本座同族，又挺标致，为何本座一直对他都提不起兴致。原来其实是因为本座每每见他时，他每每都哭丧着脸，像谁给了他气受。难道他有什么不寻常的遭遇？”
　　
　　池生神情僵硬，干笑了几声。
　　
　　丹Z道：“是了，本座今天看他望着碧华的神色尤其惨淡，难道他这张哭丧脸是因为你们灵君？”
　　
　　池生再抖动了一下僵硬的神色，半吞半吐道：“呃……禀报帝座……小的只能说……灵君他看见鹤云使不惨淡已经够好了……咳……鹤云使他这样也是应该……虽然不关他什么事……他也是见到我们灵君有些愧疚吧……”
　　
　　丹Z道：“愧疚？难道竟是那小仙鹤做了什么不对的事情？碧华小仙一直看不大上羽族，本座还听说仙禽他只能看得上最名贵的，还以为小仙鹤在此府中时，碧华嫌他不名贵，未曾厚待过他。”
　　
　　池生皱起面孔：“帝座从何处听来的这种谣言。小的多嘴说一句，我们灵君虽然养灵兽有点喜新厌旧的毛病，但从没有看不上哪个薄待过的一说。灵君对仙禽本没什么偏见，要不是因为鹤云使的兄长当年……我们灵君怎么会再不养仙禽了，鹤云使跟着对我们灵君愧疚了那么多年，其实挺可怜的。”
　　
　　
作者有话要说：
更新，呼呼~~
                  第十九章
　　
　　丹Z道：“哦？”
　　
　　池生本不想多嘴说太多，但不知为什么，在丹Z帝座的注视下，他似乎不大能管的住自己的舌头，实话情不自禁地滔滔而出。
　　
　　“鹤云使的兄长叫鹤瑞，他们两个本都是在这个府中长大的，灵君待他们两个一直都极好，但是后来，鹤瑞与麻姑座下的一只仙禽白鹭女有了私情，那白鹭女偷了天庭的灵丹要和鹤瑞一起私逃到凡间，天兵追捕他们的时候白鹭女被打成重伤，鹤瑞和她一起被抓回天庭，灵君还替鹤瑞求情。结果，没想到，鹤瑞竟然偷了灵君的灵药去救白鹭女。”
　　
　　丹Z斜斜地半躺在凉亭的石椅上：“那小仙鹤想来是很喜欢他的小情人，偷偷灵药却也没什么大不了罢，值得碧华记恨仙禽这么多年。”
　　
　　池生道：“那可不是普通的灵药，灵君他东凑西凑了那么多年，又搭了自己的多少年的仙修进去，鹤瑞他明明知道那是做什么用的！”池生眼眶有些发红，攥紧了拳头，“那白鹭女受的伤并不是非要这颗药不可，只是因为她的仙修被打散，鹤瑞想让她重新得到仙身，但其实也用不了那么多，哪怕……哪怕他只留下那丹药的十分之二三，葛月，葛月也不会形神俱散了~~那些仙禽，统统都没有良心，待他们再好，他们眼中也只有自己，连别的死活都不顾，灵君不养他们，再正确不过！”
　　
　　池生将话喊出，猛觉不对，看着眼前的丹Z帝座，打了个寒战，“帝~~帝座~~小仙……小仙说错话了……小仙是说有的……有的仙禽……”
　　
　　丹Z的一只手抬起来，轻轻挥了挥：“罢了，看你咬牙切齿，小仙鹤的事情做得确实出格，连累其他的同族替他背骂名儿，这个过错在他不在你。但……你说葛月？葛月他不是好好的，本座昨日还见他。”
　　
　　碧华灵君满园的灵兽中，丹Z还是挺喜欢葛月，可惜葛月本来就孤僻，自从知道丹Z乃是紫虚帝座后，孤僻之中又带了层别扭，丹Z每每抚摸他的毛皮，或让他在身边坐坐，葛月都满脸隐忍，让丹Z觉得有些寂寞。
　　
　　池生低头道：“葛月之前，本还有一个葛月，那个葛月不如现在的葛月珍贵，是只灰毛小狼，灵君养过的灵兽中，恐怕最不像样的就是它，但灵君最喜欢的，恐怕也是它，它因为护着灵君，差点魂飞魄散，灵君保住了他的一点灵元，而后花了几百年才炼好丹药，可以补出它的魂魄让它下界投胎，但，丹药尚未出炉，就被鹤瑞偷走，最后，那一点灵元……也散了……”
　　
　　池生抬袖子揩了揩眼角，继续倾诉鹤瑞当年窃灵药的卑劣。
　　
　　“当日，鹤瑞他逃出天牢，故意先到府门前跪下，声称是和灵君借那颗丹药，灵君自然不给，让他自己火速回牢中请罪，灵君会另想办法替白鹭女治伤，鹤瑞便有意和灵君言语顶撞，鹤云使自然要来替兄长求情，帮忙挡着灵君让他兄长快走，鹤云使还和灵君动了手，当时他修为很浅薄，灵君站着不动，他的仙术反弹回去，就将他自己伤得很重，这一闹大家都聚集在门口，没想到鹤瑞是故意算计好，哄了灵君也哄了鹤云使，方便他潜进府内偷了灵丹。葛月的灵元和丹药炉封在同一仙罩内，平时也靠着炼那颗丹的灵气护养，鹤瑞偷丹时将仙罩打破，丹药被盗，灵元也保不住散了……”
　　
　　丹Z半眯起双眼：“败类。羽族之中竟然有这种败类。贪狠利己，不择手段。连鹤白那小仙鹤虽不知情，仍然难脱从罪的责任……”右手重重在石椅背上一拍。池生头一次看见这位扎眼的帝座寒起面容，忽然觉得一股无形的寒意与压迫扑面而来，忍不住想瑟缩伏下。
　　
　　丹Z捏起石椅上的一片树叶：“鹤瑞最后怎样处置了？”
　　
　　池生小声道：“灵君那时因为葛月的灵元散了，十分悲痛，在府中闭门不出，处置鹤瑞时，灵君向玉帝说，鹤瑞他只当没养过，但就算罚再重，该回不来的，也回不来了，就请玉帝依照天律办罢。鹤瑞被打入极北深渊中，永世在那个深渊中不能出来，鹤云使觉得对不起灵君，还差点要自碎仙元谢罪，灵君说他不知情，并不怪他，还将鹤云使送到东华帝君那里养伤，再然后鹤云使就在玉帝座前做了仙使，此事过了很久很久了，现在没再有谁提过，不过灵君从那之后就没再养过仙禽。”
　　
　　丹Z微微颔首，沉默不语。
　　
　　鹤云使做事确很利落，几个时辰后，丹霄宫的大床就被送了过来。碧华灵君的床被另抬到别的闲房内，鹤云显然已摸清了丹Z帝座的爱好，床上镶嵌着珍珠宝石玳瑁，七彩绚烂，熠熠生辉。丹Z坐在床头，抚摸厚厚的云被道：“碧华，我在你这里住着，这张床就送给你，你可喜欢？”
　　
　　碧华灵君道：“帝座你喜欢就行。”
　　
　　就寝后，碧华灵君躺在大床上，觉得宽了很多，确实很好，起码睡觉时可以伸展手脚，他调整仙息，浅浅入眠，不知过了多久后，碧华灵君从浅眠中微醒，忽然觉得有些异样。
　　
　　被窝中，有毛绒绒的一团，紧贴着他的手臂蜷着，毛皮起起伏伏，像在微微打鼾。
　　
　　碧华灵君侧首看向身边，丹Z仙帝的枕上空空，云被中空空，便慢吞吞伸手，掀开自己身上盖的云被。
　　
　　而后，碧华灵君看见了一团灰扑扑的绒毛盘在床上，这团灰毛动了动，抬起头，两只短粗的前爪撑起圆滚滚的身子，椭圆的绿眼睛眨了眨。
　　
　　一只狼，一只灰毛的幼狼。
　　
　　碧华灵君注视着那双湛绿的眼，涩然地笑了笑：“帝座修为高深，想来是知道了那件旧事，特意化做此形象来弥补小仙，帝座的好意，我拜谢心领，但见到这样的形容，只能徒添伤心，请帝座还是恢复原身罢。”
　　
　　幼狼身上光华一闪，霍然变成丹Z侧卧在碧华身侧，单臂支起上半身，神色难得恳切：“碧华，那件往事，实在是我羽禽一族对你有亏欠，我原本是想变成这个样子宽慰宽慰你……看来死了万儿八千年，宽慰的事情我也不大会做了，方才做错了，是我不对。你……看来我若说要补偿你，你也不会要。”
　　
　　碧华灵君神色平淡：“此事早已过去，再怎样，也是无可奈何。何况更与帝座无关，帝座方才是一番好意，我很明白，多谢宽慰。”
　　
　　丹Z看了看他，却没再说什么，躺回枕上。
　　
　　碧华灵君合起双目，再调息入眠，许久许久之前的旧事，却忍不住浮现而出，那时距离现在有多少年，碧华灵君已记不大清。
　　
　　当时他偶尔下凡间，偶尔到了人间的一处村庄，偶尔听说这个村庄中有妖怪作祟，偷光了村子中的鸡。
　　
　　于是他本着仙家的慈悲，在夜幕深深时稍微动了动指头，抓到了那个偷鸡的小妖。
　　
　　是只很不成气候的小狼妖，它的形容和丹Z仙帝刚才变化的模样有些相似，它是那种与犬相近的灰毛狼，因为还是幼狼，头大身子圆，四肢短粗。但它远不如丹Z仙帝变化的那只可爱，浑身的毛杂乱干枯。蜷在山洞的角落里，低着头，用前爪刨着面前的泥土，结结巴巴地说：“我、我之前从没有偷过……我，我今天肚子饿~~才忍不住过来偷的……是黄鼠狼精他说偷一两只很容易……”它面前的地面已被刨出一个浅坑，它的前爪按在坑中瑟瑟发抖，“大仙~~求你放了我吧，我再也不敢了……”
　　
　　如此傻，如此衰，如此不像样的一只小妖怪。
　　
　　碧华灵君饶有兴趣地看着它，笑眯眯地道：“你叫什么名字？随本君回天庭，在我府中修炼罢。”
　　
　　
作者有话要说：
更新……
                  第二十章
　　
　　碧华灵君将灰毛狼崽带回天庭时，任谁都大惑不解，几位仙友听说碧华灵君又弄了只灵兽回来，照例过来瞧热闹，待见到那毛蓬蓬灰扑扑的一团，都吃了一惊。小狼妖缩在蒲团上，被看一眼就缩一缩，努力想把头插进蒲团中去。等到看完出门，仙友们忍不住问：“碧华兄你怎么弄了这么个东西。”
　　
　　碧华灵君笑眯眯地说：“乃是你们的眼神不到家，看不出它的好。”其中的一位仙友就道：“兴许是罢，但横看竖看，也是凡间最不成气候的狼精，随便哪里抓一抓都能捞出一把比它强的。而且怎么看着，还有些呆头呆脑，我确实看不出它何处珍稀了。”
　　
　　碧华灵君慢悠悠道：“只要绕过来想想，就知道它哪里稀罕了。在凡间，修炼成精是项极其不容易的事，但这头幼狼傻且呆，居然能成了个精，那它不是或天生有特异的灵根，就是有特别的奇遇。不拘哪一种，都极难得罢。”
　　
　　送完仙友回到府中后，灰毛狼崽被小仙童抱去洗了个澡，将毛顺了顺，看起来像样了很多，碧华灵君满脸慈爱地摸着它的头道：“天庭好么？”小狼精低头看自己的前爪，碧华灵君又握起它的前爪捏了捏：“你以前的名字不大好听，本君给你重起个名字，你从今后，就叫葛月罢。”
　　
　　许多年后，葛月时常躺在屋顶上感叹：“天庭真是个好地方啊。”碧华灵君站在他身边遥望远处浮云道：“那你当谢谢本君当日慧眼如炬。”葛月就拍着额头道：“灵君，此话你念叨了无数年，不嫌累么。”碧华灵君似笑非笑道：“你既然听本君念了无数年，为何下面的话我不再念一回你便依然赖着不动？今日的仙修课业还未做完，下去接着修罢。”抬了抬手，葛月的身子浮起，被碧华灵君揪住后领，从屋顶丢到院中。
　　
　　葛月一骨碌从地上爬起来，抖了抖袍子，笑嘻嘻地道：“灵君，你知道我横竖烂泥糊不上墙，索性别让我再修什么仙术了行么？”
　　
　　碧华灵君从屋顶上落到院中：“我将你带回来，就是想试试能不能将烂泥糊上墙，现在看来，墙糊了一半，成效挺好。所以另外一半，一定也要糊上。”
　　
　　葛月假装愁眉苦脸地叹了口气，拖着步子去静室修炼。
　　
　　碧华灵君在他身上，确实费了不少心力。
　　
　　葛月一开始十分胆小，碧华灵君为了让其胆量大些，成天将它带在身边。不管是约同仙友喝茶下棋，还是谈道论经。碧华灵君偶尔喜欢去西天如来处串门，也将葛月带上。葛月一开始只敢缩在碧华灵君怀中瑟瑟发抖，后来胆量渐渐大了，碧华灵君走到哪它跟到哪已是一种习惯，碧华灵君喝茶下棋，谈道论经时，葛月就伏在碧华灵君身边或将头插在碧华的怀中，惬意地睡。
　　
　　葛月虽然有灵根，但起初有些傻有点呆，等到不傻也不呆时，又养了个懒病在身上，仙道修得七零八落，碧华灵君实在发急就给它塞几颗灵丹下肚，磕磕绊绊过了百十来年，葛月才能自如化出人身。它是只灰毛狼，人身时便总穿着一件灰扑扑的袍子，葛月没什么大脾性，只是有些懒外加皮怠，爱开溜睡个小觉，他总替碧华灵君跑腿送信，满天庭溜达，天庭上下的众位神仙都挺喜欢他，元始天尊还曾想让葛月到座下做仙使，被葛月毕恭毕敬地回绝：“承蒙天尊抬爱，但我既入了灵君门下，就不想再换到别处，灵君将我带上天庭，这份恩情我永远报答不完，惟愿从今往后，随灵君差遣。”
　　
　　事后元始天尊向碧华灵君感叹道：“狼极不容易养熟，它竟对你如此忠心，实在可贵。”碧华灵君便拣了空闲时，向葛月道：“今天我元始天尊向我夸你，赞叹你忠心。其实我将你带在身边也罢，还是养其他的灵兽也罢，都是我自己喜欢，并非施恩，你们在我府中，亦可算作是一种仙缘，没什么恩情之说。你可以思量今后志向前程，投于其他仙君门下或是我举荐你担当仙职，譬如元始天尊想让你到他座下之事，都很不错。”
　　
　　葛月碧绿的双眼望着碧华灵君，少顷后笑道：“灵君你说的很是道理，但那套什么报恩之类的话其实，咳咳，是我拿来搪塞天尊的话。总不能直接告诉天尊，我是犯懒不想去罢。唉，灵君你知道我一向都懒，到别的仙君座下也罢，有了仙职也罢，肯定都没现在舒服。我――我若只想留在府中，灵君你能别赶我走么？”神色恳切，碧华灵君几乎能看到他头上长出尖尖的狼耳来，讨好地抖动。
　　
　　碧华灵君道：“我自然不会赶你，我只是告诉你，你若有什么志向意愿时，可随时离去。”
　　
　　葛月立刻道：“我没什么志向意愿，这里就很好，有吃有睡能偷懒，”露出两颗尖尖的上獠牙，“我只跟在灵君身边，哪里都不去。”
　　
　　碧华灵君觉得葛月有些不思上劲，却也无可奈何。
　　
　　这件事之后，葛月倒是忽然比以前勤快了些，在府中跑前跑后，什么活都干，还时常问碧华灵君有没有什么差事派给他跑腿帮忙。碧华灵君对他的上进很是欢喜，偶尔有仙务时也常常将葛月带在身边，有意让他多见识历练。
　　
　　碧华灵君去仙友处喝茶下棋，谈道论经的时候，葛月依然跟着，和小仙童们一起来来回回地端茶端果点，而后再变回狼形卧在碧华灵君的身边打瞌睡，浑身的灰毛在鼾声中微微起伏颤动。
　　
　　直到有一天，碧华灵君又带着葛月去西天串门，恰逢有尊者误入魔道，欲作乱叛逃，如来当时在恒河边讲经，西天的诸佛诸菩萨尊者大部分在场听如来说法。只有和碧华正在闲谈的燃灯佛和大慈光佛猛然觉察，开始抵挡，碧华灵君理所当然凑上去帮忙。魔乱的尊者有两名，但两佛与碧华都以为只有一个，而且只想将他擒住，不想伤他，出手甚轻。葛月知道这种场面碧华灵君应付绰绰有余，不敢胡乱上前添乱，只在一旁袖手戒备，猛然之间，发现了还有另一个魔乱的尊者潜伏逼近，正要偷袭。
　　
　　碧华灵君察觉动静急忙回身时，看见葛月被一柄禅杖贯胸挑起，再钉在地上。
　　
　　葛月的仙元尽碎，已不可能救转，碧华灵君只看着他挣扎着想笑一笑，听着他断断续续道：“我……我若能听灵君的话……勤快些……将仙术炼的好些……就~就好了……”
　　
　　灰扑扑的袍子上满是血迹，葛月周身的仙光渐渐地弱：“灵君……如果没把我…带回天庭……我早该饿死了……灵君说……与我有仙缘……我很欢喜……而且到最后……我哪里也没去……还在灵君身边……”
　　
　　满身血迹的灰衣青年在微弱的仙光中化成满身血迹的灰毛狼，挣扎着将头搭在碧华灵君的衣角上，仙光散尽，一动不动。
　　
　　如来将葛月碎散的魂魄合出了一点小小的灵元，递与碧华灵君：“虽然练成丹药，可以让它重生魂魄，得入轮回。但其间时日久长，终究还要看它的机缘。”
　　
　　后来想，如来当时，已预知了些日后的事情。
　　
　　就算是神仙，也有改不了的命。
　　
　　碧华灵君躺在床铺上，旧日情绪涌在心中，说不上来是心痛还是感慨。
　　
　　枕边忽然道：“可惜，当日本座还在蛋里呆着。若我在场，说不定那只狼就保下命来了。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座果然法力无边，竟连小仙在想什么都能读出来。”
　　
　　身边的云被悉悉索索，似乎是丹Z翻了个身：“我并没有那么大能耐，能探到你心中念头。但你从刚才时一动不动，没有入睡，气息之中隐约有些感慨悲伤，十之有十，是在想那只狼。”
　　
　　一只手伸来，抚摸了一下碧华灵君的肩头：“无可奈何事，本座也经历过。你若难受，可以到我的怀中靠靠。”
　　
　　
作者有话要说：
更新，呼呼~~
                  第二十一章
　　
　　碧华灵君有个小毛病，遇到甚合他意的油滑便宜话，总忍不住要再回敬一句，于是他随口道：“多谢帝座关爱，小仙不大惯做这样的事情。不过倘若有谁能此时伏在小仙的怀中，或者可以聊做一点安慰。”
　　
　　近日相处下来，碧华灵君已对丹Z的脾气摸出了几分，老凤凰虽然无廉耻爱美色，喜欢揩些油水占点便宜，但心胸还是蛮开阔的，没见他有什么大火气，碧华灵君便一随口，讨了他点小便宜。
　　
　　丹Z果然只是无所谓似的唔了一声：“这样啊……”
　　
　　碧华灵君听到云被又悉索了几声，心道丹Z可能觉得无趣，翻身去睡了，没想到忽然被子一掀，有什么东西蹭地钻进了他的被中。
　　
　　碧华灵君愕然之时，一团毛茸茸的东西拱进了他的怀抱，在他胸前蹭了一蹭，丹Z的声音在被子中有些含糊：“唉，既然如此，本座就再变成虎崽安慰你一下，你觉得好点了无？再不然，你是不是觉得还是个人形的好些，或者半人半兽的更好？”
　　
　　碧华灵君还没来得及说什么，怀中毛茸茸的一团已经又变成少年的身躯，慵懒地倚在他怀中，头靠在碧华灵君的肩处，低声道：“这样好么？”
　　
　　不能不说，老凤凰对可爱与美把握精准，品味高超，他变成的这只半人半虎的少年比元路和元休何止美貌了千百倍，肌肤细白，面庞精致圆润，琥珀色的瞳仁中像漾着一层水光，头顶两只油亮的虎耳毛绒绒的，虎尾在被中搭到碧华灵君的腿上，轻轻拍打了一下，笑容满面，露出两颗尖尖的小虎牙：“你抱着觉得安慰吗？要本座在换个模样否？”
　　
　　碧华灵君深深地明白了什么叫做自作孽不可活，丹Z仙帝太强悍，可怜他只是个渺小的小神仙。碧华灵君笑容僵硬：“这样……就好。多谢帝座。小仙已经十分安慰了。”
　　
　　丹Z满意地嗯了一声，紧紧搂住碧华灵君，“那本座就这样安慰你到天亮吧。”虎尾又拍打了几下，头蹭在碧华灵君肩处，呼噜呼噜地睡了。
　　
　　碧华灵君欲哭无泪，认命地合上双眼。
　　
　　第二天大早，云清匆匆撞进碧华灵君的卧房：“灵君灵君，玉帝有仙谕到，让灵君你速去……”
　　
　　一眼看到床上，后几个字卡在喉咙里，张大嘴。
　　
　　灵君，竟然正和丹Z帝座在床上搂在一起！
　　
　　丹Z帝座的头倚在灵君的肩上，长长的头发有的还散在灵君的颈旁！
　　
　　而且，被子下，他们二位的身子似乎是紧紧地……贴在一起……
　　
　　云清傻了，云清僵了，云清不知所措了。
　　
　　碧华灵君已被他惊醒，看见云清痴呆的神色，知道他被此情此景吓到，半撑起身，装作毫不知情地问：“让我速去何处？”
　　
　　他撑起身的时候发现，丹Z不知道什么时候已变回了原身，云清这一惊，恐怕要吃得大到了不得了。
　　
　　云清一时还没还原过来，仍愣愣地张着嘴，丹Z睡意朦胧地半睁开眼略撑起身，含糊道：“玉帝真是，大早上的，有什么差事需要这么急惶惶，晚些不行么。”帝座他老人家是因为好梦被惊，有些不爽。他睡觉时没那么花里胡哨，身上只有一件薄薄的白色单袍，领口半敞半合，看在云清眼中，格外有只恨春宵被打扰的感觉。
　　
　　丹Z打了个哈欠倒回枕上，口齿不清地道：“昨夜耗了点精力，要多睡一睡。你不用管我，该忙什么忙什么罢。”将被子向上拉了拉，继续睡了，碧华灵君淡定地将袖子从他身下抽出，起身更衣。
　　
　　云清眼前金星乱冒，万物一片虚无。
　　
　　灵君和丹Z仙帝一起睡了！灵君和丹Z仙帝有奸情了！怎么办！怎么办！灵君是会被玉帝发配到孤岛？还是会被送上诛仙台？不要啊！啊啊啊啊！灵君就要上诛仙台了！灵君府就要被抄家了！怎么办！怎么办！
　　
　　一片虚无中，只有“奸情”这两个大字环绕着乱闪的金星，漂浮在云清的眼前。
　　
　　碧华灵君依然装作什么都没看见，拿扇子敲了敲他的头道：“你在神游何处？玉帝究竟命本君速去哪里？”
　　
　　“灵君，我不会说出去的！”等到碧华灵君沐浴更衣完毕，正要出门时，一直跟在他身后的云清终于双手握拳，说出了这句话。
　　
　　碧华灵君半回过身，挑眉看他。云清将拳头握得更紧，斩钉截铁地又重复了一遍：“我不会说出去的！”
　　
　　碧华灵君道：“唔？说什么？”
　　
　　云清双目炯炯：“灵君，您就这样继续装作没发生过吧。我绝对绝对不会说出去！”
　　
　　碧华灵君忍不住乐了：“你说今天早上？”云清抿住嘴点头。碧华灵君含笑叹了口气，拍了拍云清的肩：“丹Z仙帝在府中住了已许久，连本君也已陪着他睡了许久，你怎的还是如此不淡定呢？”
　　
　　云清傻傻地看着碧华灵君乘着云雾飘飘出了大门，伸手摸了摸鼻子：“淡定？为啥有了奸情还要淡定？”
　　
　　云清蹲在中庭假山的水池边，双眼直直地看着水面，喃喃道：“傥荻，你说，如果有两个人在被子里紧紧地搂在一起……就是一个紧贴着另一个的那种……那是不是就是凡间的，那种叫做有了奸情的……”
　　
　　傥荻正卧着水池边打瞌睡，毛皮变成了和池水上的浮萍一样的颜色，一听这句话，立刻蹭地竖起耳朵，一骨碌爬起来，两眼雪亮：“谁？谁和谁搂在一起了？！”
　　
　　云清连忙支吾道：“没有没有，我只是随便问问……”傥荻已变成了人形，目光灼灼地蹲到云清面前：“难道是灵君和丹Z仙帝搂到了一起？乖乖，我就知道这二位天天睡在一张床上，非出事不可！”
　　
　　趴在池沿上睡觉的玄龟悄悄从壳地探出半个头，树杈上卧的一只云豹甩了甩尾巴向下伸了伸脑袋，连独自盘在不远处草丛里的葛月都耳根一动，像打了个哆嗦。
　　
　　云清急了：“我没说是灵君和丹Z仙帝！你别瞎猜！我、我就是随便问问随便问问的……”
　　
　　傥荻眼珠转了转立刻抬起双手道：“好好好，我知道了，谁也不是，就是你好奇随便问问是吧。我明白了明白了。”云清慢慢平复下来，傥荻摸摸下巴：“这个么，不好说，因为你看见的只是搂着，并不是交欢，那种奸情的，需要交欢才行……”云清刚要松一口气，傥荻又满脸深思道：“但，一般都紧紧地搂在一起了，估计不想交欢不太可能……”
　　
　　云清的脸又煞白了回去，咬住了嘴唇，傥荻拍拍他道：“你别着急，也不一定就交欢了，说不定只是搂着，交欢过没有，还是能看出来的。”
　　
　　云清立刻睁大眼，傥荻从嘴角的牙缝里吸了口气：“唉，如果是平常的人，交欢过没有可以比较明显地看出来，但是两位都是法力高强的上仙和上上仙，就没那么容易了。嗯，不过细致一点观察言谈举止，大概还能猜到。”
　　
　　云清抓住傥荻的衣袖，咽了咽口水：“要怎么观察？”
　　
　　傥荻惋惜地看了看他：“这个么，需要经验，现在的你就算临时学也不行的。但我说不定能帮帮你的忙。我先问你，今天早上，灵君他怎么样？”
　　云清已经将什么都忘了，脱口而出道：“灵君他，他除了……倒是和平时没什么两样。”话出口，才发觉错了，脸色青白，恨不得咬掉自己的舌头。傥荻急忙再拍拍他：“放心放心，你只是为了帮灵君，我绝对不会将此事透露出去。否则，我五雷轰顶，行么？”
　　
　　云清才慢慢放松下来，但他忘了，傥荻在凡间成精时，渡过了数次天劫，早就不知道经过了五雷轰顶多少回。根本就是小菜一碟。
　　
　　傥荻道：“灵君和平时没什么两样啊。那就只能看丹Z帝座了，帝座他怎样了？”
　　
　　云清道：“帝座……像有些疲乏，还在睡，说他要多睡睡，让灵君要干什么就干什么去，不必顾虑他。”
　　
　　傥荻张了张嘴，目光里混合了惊讶、震撼、崇拜、景仰等等种种复杂情绪，满脸由衷的钦佩：“竟然能拿下帝座他老人家，灵君真强悍！”
　　
　　东华帝君今天闲来无事，又逛到碧华灵君府中转转。
　　
　　府中一片寂寂，只有兔子桂溱在中庭啃草。
　　
　　东华帝君俯身摸了摸桂溱的皮毛，桂溱怕生，但不怕东华帝君，竖着耳朵又向他身边蹦了蹦。
　　
　　东华帝君问：“这院中的怎么如此冷清？”
　　
　　桂溱小声道：“灵君被玉帝叫去办差，丹Z帝座刚刚起床正在后厅喝茶，云清池生和傥荻他们分成两路，有的去灵君房中察看，有的去察看帝座了。”
　　
　　东华帝君疑惑道：“什么察看不察看，为何要察看？”
　　
　　桂溱红红的眼睛看着东华帝君，一派天真道：“我也不大懂。只听他们说什么，昨天灵君和丹Z仙帝紧紧搂在一起睡了，还有什么交欢……要再去察看一下是否跟猜的一样之类的……”
　　
　　
作者有话要说：更新之，嘿嘿~~
                  第二十二章
　　
　　昴日星君将要回府，天庭中云霭都染上的一层淡淡的彤色时，碧华灵君方才归来。
　　
　　东华帝君在碧华灵君府前不远处截住了他，郑重且肃然地道：“碧华，我有件要紧事要和你谈谈，你我可否到那边僻静处稍微站站？”
　　
　　碧华灵君的怀中揣着个什么东西，鼓鼓的，爽快地道：“好。有什么要紧事你不能在府中和我说，非要找僻静地方不可？”
　　
　　两位仙君纵着云光飘然来到一处僻静的角落，碧华灵君怀中鼓鼓的东西似乎蠕动了一下。
　　
　　丹Z仙帝起床后，到了后面的小厅中，在一把软椅上坐下，打了两个呵欠。池生端上茶水，其间明看暗观察偷偷瞄了丹Z帝座无数眼，丹Z都没有什么察觉，端起茶水拨了拨，让池生去拿些果品。
　　
　　傥荻带着一群仙兽们在门缝处偷偷窥看，丹Z似乎也懒得留意，而后果品端过来，端的人却从池生换成了云清，又明看暗观察偷偷瞄了丹Z无数回，丹Z依然无觉无察，从果盘里拿了荔枝剥皮吃。傥荻与一群仙兽们缩回去，窝到僻静的回廊上，池生和云清不一会儿也蹑手蹑脚小跑过来，满脸紧张道：“怎样？”
　　
　　几只曾在凡间呆过的年长仙兽都各自卧着低头不动，傥荻晃了晃头道：“你们看今天的帝座是不是比以往懒一些？”云清点头：“是。好像没大有精神。”又瞪大眼道，“没精神也算证据么？”
　　
　　傥荻咔咔笑了两声，弓起身抖了抖毛皮：“待我再去查探查探。”
　　
　　云清摸了摸鼻子看池生：“为啥没精神也算证据呢？”
　　
　　盘子里摆了十来个荔枝核儿，丹Z仙帝又打了个呵欠，正在此时，傥荻在厅门前探了探头，而后走到厅中央，甩了甩尾巴，在丹Z的脚边坐下。
　　
　　傥荻的毛皮现在变成了松花色，蓬蓬的，歪头看了看丹Z仙帝。丹Z懒懒地笑道：“啊，是你这个小狐狸，过来我膝盖上坐坐？”
　　
　　一园子的仙兽中，只有傥荻躲丹Z躲得最不厉害，丹Z挺喜欢它。傥荻轻轻跃上丹Z的膝盖，盘成一团卧下，丹Z伸手顺了顺它蓬松的毛，傥荻道：“今天看见帝座有点懒，所以犹豫了半天才敢来打扰。”
　　
　　丹Z道：“哦，没什么，我虽然有点懒，但又有点无聊，正好你过来。”傥荻的耳尖动了动道：“对了，大早上灵君就被玉帝叫去了，现在还未回来，不知道又要做什么差事。灵君嘱咐我们多陪陪帝座，省得帝座闷了，又让我们别太烦着帝座。”
　　
　　傥荻漫天扯谎，眼也不眨，其实碧华灵君一直嘱咐他们见到丹Z能跑就跑，免得他的宝贝仙兽们被老凤凰揩太多油水。
　　
　　丹Z的声音里带了一丝笑意：“碧华竟这样嘱咐你们？他倒是挺细致。”
　　
　　傥荻的尾巴轻轻拍了一下：“我们灵君，本不是个多细致的，但最近不知道怎么了，特别细致。”
　　
　　丹Z唔了一声，道：“唉，碧华小仙，开始本座并不怎的特别觉得他怎样。我一向爱细致些文弱些的，他花里胡哨的我挺喜欢，但样貌虽好，不大文秀纤弱，不容易生出怜护之心，不过经过近日种种……不知怎么的，看他最眼顺了……”
　　
　　丹Z帝座嘴角含笑，似有所思，傥荻的耳尖又抖了抖。
　　
　　僻静的角落里，东华帝君的神色极其郑重肃然：“碧华，最近几天，丹Z仙帝在你府中………”
　　
　　碧华灵君道：“在我府中挺不错，帝座他老人家能吃能睡，过得非常舒心。。”
　　
　　东华帝君道：“碧华，我知道，凡间也有这么种说法，成天呆在一起，呆着呆着，就顺眼了，再呆着呆着，不知道怎么就……”伸手按住碧华灵君的肩膀，语重心长道，“天庭的规矩，你是知道的，帝座的脾性，你可能不大了解，我也是新近才听闻，当年丹Z帝座曾经在丹霄宫内，对一位仙者逼迫做……那位仙者不从，最后差点闹出灰飞烟灭的大事……你我相交这么多年，千万听我一句劝，丹Z帝座他……慎重慎重……”
　　
　　碧华灵君按了按怀中的东西笑起来：“你……今天是不是到了我府中，听了谁说了早上的事情罢。我昨晚偶有感伤，承蒙帝座宽慰了一下，我那几个仙童傻头傻脑，你也知道，今天早上看见我从床上起来，可能以为我和帝座有什么勾搭。”哈哈笑了两声，反手一拍东华帝君的肩头，“东华，你我相交许多你，你看我像个能吃了亏或怎么着的仙么？何况，帝座他老人家，哈哈~~”
　　
　　东华帝君舒了口气道：“没什么……最好……”瞄了瞄碧华灵君的怀中，“但你怀里那动来动去哼哼唧唧半天的到底是个什么东西？”
　　
　　碧华灵君的神色有些复杂，小心翼翼扯了扯衣襟，怀中钻出一个毛绒绒的脑袋，东华帝君定睛看了看：“你又从哪里弄了只吃奶的小狐狸，但这个毛色……”
　　
　　碧华灵君笑容满面道：“你要不要摸摸看？”
　　
　　东华帝君犹豫地皱眉，伸出手，小狐狸却闪开它的手，头在碧华灵君的怀中蹭来蹭去，“嗯呀嗯呀~~”叫了几声。
　　
　　听了这几声奇怪的叫，东华帝君惊异地道：“难道……这是天蚀狐？”
　　
　　碧华灵君回到府中，池生和云清等几个小仙童一起跑到府门前，结结巴巴笑着说：“灵君，你回来了？”
　　
　　碧华灵君望向一张张遮遮掩掩半试探的脸，假装毫不知情，嗯了一声向内院去。仙兽们齐刷刷站了一院子，碧华灵君一眼扫过去，笑道：“怎么今天都在外头？”
　　
　　傥荻蹲在回廊的栏杆上闪闪烁烁道：“那……那个……”
　　
　　碧华灵君揣着怀中那毛茸茸的一团，径直向厢房去，池生小跑步跟上：“帝座，帝座在后厅。”
　　
　　碧华灵君却先回了趟卧房，不知道折腾啥，半晌后出来，身上的衣裳变作了另一件，但怀中依然鼓囊囊地揣着什么东西。
　　
　　丹Z还在后厅坐着剥荔枝，懒洋洋向碧华灵君道：“你回来了？我今天一天都没大有什么精神，刚刚睡了睡，又来这里坐坐。嗯？你怀里揣的是个什么？”
　　
　　碧华灵君小心翼翼地将怀中揣的东西露出来，是一只幼狐，碧华灵君看着它的目光很怜爱，丹Z眯眼道：“又是狐狸么，这可没什么稀罕了。”碧华灵君不答话，依然注视着怀里的小狐狸，丹Z再眯着眼看了看它，小狐狸的毛色很奇异，是黑灰色，从头顶到尾巴根部有一条笔直的白道，尾巴稍也带着抹白色，丹Z道：“喔，毛色却有些少见，狐狸有这个颜色么？还是又是只会变色的？”
　　
　　碧华灵君这次却回话了：“本来就是这个颜色。”
　　
　　丹Z兴趣大增：“能变成人形不能？倒挺可爱的，抱过来让本座瞧瞧？”
　　
　　说着，就向小狐狸伸了伸手，小狐狸却闪身往碧华灵君怀里缩了缩，头在碧华灵君身上蹭了又蹭，“嗯呀嗯呀~~”叫了几声。
　　
　　丹Z收回手，倒也没说什么，转口道：“今日玉帝找你，有什么重要差事么？”
　　
　　小狐狸将头抵在碧华灵君胸前，来来回回摩擦着：“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　碧华灵君道：“也没什么大事。”
　　
　　小狐狸撒娇地将头搭在他手上，吧嗒吧嗒舔：“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　丹Z道：“哦，是了，那个东华小仙似乎来找过你一回。我察觉他的仙气到了府中，后来又走了。”
　　
　　小狐狸从碧华灵君怀里挣扎扭身，头却向碧华灵君的衣襟中拱去：“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　碧华灵君道：“我方才在府门前碰见了他。”
　　
　　小狐狸的头在他衣襟中越拱越深，两只圆滚滚的前爪在不断抓挠：“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　丹Z道：“碰见了便好。”
　　
　　小狐狸将头从碧华灵君怀中拔出来，张嘴咬碧华灵君垂下的头发：“嗯呀嗯呀。”
　　
　　碧华灵君道：“是。”
　　
　　小狐狸已经叼住了一绺头发，又开始在碧华灵君身上蹭来蹭去：“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　丹Z帝君再次眯了眯眼，站起来道：“本座竟又有些困了，再去睡睡。”
　　
　　
作者有话要说：更新~~很久没更，今天更两章…… 
                  第二十三章
　　池生和云清与仙兽们蹲在中庭的回廊和凉亭处，看见丹Z仙帝从后厅出来向厢房中，后厅中依然有那只幼狐哼哼唧唧嗯呀嗯呀的叫声飘过来。
　　
　　傥荻已经变成了人形，愁容满面道：“灵君太过了，昨天晚上刚刚……今日就弄了个狐狸崽子回来把帝座晾在一边，灵君虽然一向喜新厌旧，但这种事情上可不能再有此种毛病，凡间始乱终弃还要遭雷劈的，更何况还是帝座他老人家……”
　　
　　池生云清与一些幼年的仙兽们一头雾水地听着，傥荻唉声叹气，葛月和其他的年长仙兽们至始至终闭着眼卧着一旁，假装此事与自己无关。
　　
　　云清道：“那只狐狸又是什么珍稀仙兽？灵君连帝座都爱答不理的。”
　　
　　傥荻道：“我们狐族种类太多，我也分不大清，看毛色和灵君的态度，应该是天蚀狐。”
　　
　　云清和池生及其他的仙兽们都吃了一惊。
　　
　　天蚀狐他们虽然没见过，但都听说过。据说这是种极其稀有的名贵仙狐，天生就是仙品，仙界也极其罕见，它天生仙根就与散仙相似，傥荻或碧华灵君府中的任何灵兽都低于它，连池生和云清等小仙童在仙阶上都比天蚀狐低了许多。
　　
　　傥荻喃喃道：“论身价，天蚀狐也只比灵君低了稍许罢了。怪不得灵君这么珍视。万一帝座喝起醋，那可精彩了。”
　　
　　就寝时，丹Z仙帝躺在床上，半抬起眼帘看了看碧华灵君，那只狐狸崽子像块麦芽糖一样紧紧贴在碧华灵君胸前，碧华灵君一手抱着它，一手掀开云被，似乎是要带它到床上同睡。
　　
　　丹Z仙帝在还是只蛋的时候被碧华带到这个府中，碧华灵君的态度一直都极其郑重，一开始是极其溺爱，待知道了丹Z仙帝的真身后又变成极其慎重谨慎。总之不管如何，态度中都是带了个“极其”的。
　　
　　但今天碧华从头到尾抱着这个狐狸崽子，就像当初小心翼翼抱着源一样，对丹Z的态度略有怠慢。
　　
　　丹Z仙帝没什么大脾气，惟独不能忍受忽视，他老人家一向扎眼惯了，今天碧华灵君怠慢的态度让他老人家微有些不高兴。
　　
　　他半斜靠在床上，眯着眼睛看着仍然不断地蹭着碧华灵君嗯呀嗯呀咕噜的小狐狸：“你今天晚上，打算就这么抱着它睡？”
　　
　　碧华灵君默认一样地笑了笑。小狐狸圆圆的眼看了看丹Z，立刻扭开头，又将脑袋贴在碧华灵君的胸前，“嗯呀嗯呀~~”
　　
　　丹Z笑了笑，他穿着素白的寝袍，周身忽然晕出一层红色的仙光，逼近了碧华灵君，缓缓低声问：“碧华，昨日我安慰你，你觉得还好么？”
　　
　　小狐狸周身的毛炸了起来，怯怯地紧贴着碧华灵君：“嗯~~嗯呀~~”
　　
　　丹Z的一只手绕上了碧华灵君的肩：“还要不要，本座再安慰你一晚？”
　　
　　红色的仙光也将碧华灵君周身裹住，在仙光之中，丹Z的嘴唇轻轻蹭过碧华灵君的颈侧。
　　
　　小狐狸哀嚎一声，嗖地蹿下床，迅速蹿到门边，跌跌撞撞一头撞出门去。
　　
　　以喙蹭颈乃是羽禽中极亲密的表示，亦是宣告占有的举动，幼年的小狐狸与丹Z之间实在差了太多太多，丹Z略微放出了一些上位者的威仪，小狐狸就只能落荒而逃。
　　
　　丹Z懒洋洋地看着小狐狸逃窜出门，靠在碧华灵君肩上打了个呵欠：“我不大爱一张床上睡三个，有些闹。”
　　
　　碧华灵君却突然精神抖擞，神采奕奕，满脸喜色，诚挚地向丹Z道：“方才多谢帝座！”
　　
　　丹Z疑惑地皱眉，碧华灵君扑通一声倒头睡下：“啊，终于跑了！”
　　
　　第二天，灵君和帝座起床都微迟，云清在卧房外等候良久才听到传唤进去，帝座还在睡，灵君神清气爽站在床前。云清更愁了。
　　
　　昨天被灵君宝贝一样揣在怀中的小狐狸缩在院子的一个角落地，将头插在草中缩成小小的一团，像是在瑟瑟发抖。
　　
　　仙兽们轮流同情地瞧了瞧它，最终还是傥荻走到它身边蹲下：“唉，还是只小狐狸，就算已成了气候，和帝座抢灵君，始终是死路一条。”
　　
　　将尾巴覆盖到小狐狸身上，拍了拍，“别哭了，兴许你还能留在府中，其实丹Z帝座一向很大度。”
　　
　　小狐狸动了动，而后一头扎到傥荻胸前，紧紧贴着傥荻胸前的绒毛哭起来。
　　
　　碧华灵君早饭完毕，神清气爽踱到回廊上。
　　
　　中庭中不断传出傥荻气急败坏的吼声：“一边去！别粘着我！！”
　　
　　一只黑灰毛白道的小狐狸紧紧揪着傥荻胸前的绒毛，傥荻一吼，它就哭，眼泪将傥荻的胸毛浸染得透湿，傥荻无奈地停下，小狐狸立刻在傥荻的绒毛上蹭干眼泪，用头顶蹭傥荻的下巴，嗯呀嗯呀讨好地叫……
　　
　　碧华灵君笑眯眯地踱到中庭，拍了拍傥荻的脊背：“这只小白练既是你的同族，又极其珍贵，本君就将它托给你照顾，你要念在同为狐族的情谊，好好地带带它。”
　　
　　傥荻僵了，当年五雷轰顶的大雷劈在脑袋上时它都没僵。
　　
　　白……白练……
　　
　　它是只小白练……白练狐……
　　
　　傥荻有气无力地道：“灵君，你为什么弄回了一只膏药狐……”
　　
　　碧华灵君负手看天：“唉，长得太像了么。本君也有失手的时候。”
　　
　　白练狐，还有个称呼叫膏药狐，它的长相和天蚀狐一模一样，但它其实是种灵力非常稀薄的灵狐，依靠和天蚀狐相同的长相吓退一些猎食灵狐的妖族，保住自己的一条小命。
　　
　　白练狐的性格异常温顺爱与人亲近，但它们还是幼狐的时候，有种很严重的怪癖，一旦认准了谁粘上去，会行动坐卧都贴在对方身上，死不放开，挥不掉，甩不脱，像一块粘力极强的狗皮膏药。所以才又被喊成膏药狐。
　　
　　碧华灵君道：“唉，玉帝让本君去办差，恰好在路上看见它一团天真地觅食，本座一时眼晕，将它当成了天蚀狐，待抱起来的时候，才发现错了……”
　　
　　小小的膏药幼狐趴在傥荻胸前，讨好地吧嗒吧嗒替它舔刚刚被自己哭湿的胸毛，当然只能越舔越湿，所以它在不断地舔。
　　
　　碧华灵君再拍了拍傥荻的脊背：“白练狐从幼仔到成年，只要一年，这一年，就辛苦你了……”
　　
　　傥荻眼直直地望着前方，膏药幼狐在嗯呀嗯呀地叫，白色的柳絮轻轻落上傥荻的耳尖。
　　
　　丹Z仙帝在柳絮飞舞的和风中斜靠在亭中的软榻上，半抬起眼帘望着中庭，打了个呵欠。
　　
　　
作者有话要说：更新~~因为最近一直都没更新，今天两章，呼呼~~
                  第二十四章
　　
　　丹Z仙帝最近一直懒懒的，不怎么有精神。
　　
　　碧华灵君府中的仙兽们被他摸了个遍，天天看着，都熟悉得很了。
　　
　　天庭的诸仙们经常来向他老人家请安，每天流水一样来来去去，也习惯了。
　　
　　每天睡觉看风景垂爱碧华的灵兽们再和来请安的美貌小神仙们说说话，丹Z觉得有点兴味寡然，没什么新鲜有趣的事情可以让他提些兴致。
　　
　　简而言之，丹Z仙帝觉得最近过得太平淡，他寂寞了。
　　
　　某天，丹Z坐在回廊的长椅上打了个无聊的呵欠，随口向碧华灵君道：“天天这么呆着，觉得有点寡淡。”
　　
　　当时鹤云使正好也随侍在侧，立刻恭敬地向丹Z道：“帝座觉得无趣，大概是在碧华灵君的府中住得太久了。丹霄宫早已修缮完毕，仙侍们也已经安排配置妥当，帝座随时可以移驾返回丹霄宫。”
　　
　　丹Z一脸完全没有兴趣，又打了个呵欠。
　　
　　碧华灵君向鹤云使道：“不过，我听说，丹霄宫的仙侍们大都是年轻的小仙，不知道都是不是稳重可靠，如果毛毛躁躁莽莽撞撞，或者性情羞怯，让帝座不开心，就不好了。”
　　
　　丹Z听到“年轻的小仙”几个字，双目立刻饶有兴致地亮了亮。
　　
　　鹤云使垂首道：“因为小仙本身也仙资尚浅，不大会教他们，将来如果帝座能亲自对他们教导一二，小仙与众仙侍们定然都会受益匪浅。”
　　
　　丹Z笑道：“这话太过了，本座在教导晚辈小仙上有些无能，而且，率性自然最好，要是各个行动之间都像一个模子套出来的，就无趣了。”
　　
　　鹤云使恭敬道：“帝座教导的很是。”
　　
　　云清和池生远远站在回廊的一角，心中暗自兴奋，看丹Z帝座的样子，像是那群年轻小仙让他非常兴致勃勃，如果仙帝能顺顺利利搬回他的丹霄宫去，真是什么隐患什么忧虑都烟消云散了，灵君终于能逃出生天了！
　　
　　碧华灵君笑道：“说起来，这些在丹霄宫里做仙侍的小仙，听说是玉帝亲自授意，从各位仙君座下挑出的极其出类拔萃的门生。若是有机会，本君倒想见识一下。”
　　
　　鹤云使道：“倘若帝座回到丹霄宫，灵君前去请安时，自然能见到。”
　　
　　碧华灵君再笑笑，没说什么。
　　
　　丹Z面露沉思道：“唔……回丹霄宫么……”云清和池生蹲在角落里，在心中呐喊，帝座，决定回丹霄宫吧！
　　
　　丹Z叹了口气：“唉――丹霄宫，还是再说吧。嗯，那些年轻的小仙们，如果在丹霄宫中白白的呆着怕玉帝怪罪，要么就每天一两个来此府中，我看碧华这里仙童们不是很多，过来陪我聊聊天也行。”
　　
　　云清和池生傻眼了，看来丹Z帝座打算在这里千年万年地呆下去。灵君！灵君要怎么办！
　　
　　鹤云恭敬地低头道：“小仙领命。”
　　
　　鹤云使劝说丹Z仙帝回丹霄宫再次毫无结果，告退回去了。碧华灵君又有仙务，赶着去办了。丹Z在回廊下吃了点果品，喝了两杯清茶，懒懒地打瞌睡。傥荻忽然拖着黑灰色的一团，到了廊下：“帝座，我，我有事相求。”
　　
　　丹Z半撑开眼皮：“嗯？”
　　
　　傥荻的毛黯淡蓬乱，毛色变成了枯草色，显示它内心非常狂躁，看起来十分落魄。那只膏药幼狐揪着它的绒毛紧紧贴在它身上，正在不断地蹭它。
　　
　　傥荻抬头看着丹Z仙帝，目光中充满了哀求，尾巴祈求地动了动。
　　
　　丹Z了然地微微一笑，道：“好罢。“傥荻顿时蹭地变成人形，那只膏药狐依然挂在他胸前，但丹Z的气息让它很害怕，它把头插进傥荻的衣襟。傥荻欢欢喜喜地抱拳道：“多谢帝座，多谢帝座！”丹Z含笑道：“不必，不过我有件事情问你，我刚才一直在想，本座最近天天对着些同样的脸，同样的事情，觉得闷得不行。忽然想起那两个被玉帝发落到孤岛上的小神仙，成天大眼对小眼，过得还挺快活，为何他们不闷？难道有什么不闷的方法？”
　　
　　傥荻挠了挠头：“呃~这个么，凡间有句话说的好，叫只羡鸳鸯不羡仙，那二位的话，咳咳~可能因为能厮守在一起，便怎么都不闷了罢。真心喜欢，互相怎么看都不会闷，大约也就是这个道理。咳咳~当然，这个是我胡乱猜测，不知是否对了……”
　　
　　膏药狐正拼命向傥荻怀中钻，爪子不断抓挠。
　　
　　丹Z若有所思地点点头，再向傥荻招招手：“那你过来罢。”
　　
　　傥荻连忙极其兴奋地走上前去，小狐狸哀叫一声，毛又炸了起来，瑟瑟发抖。
　　
　　丹Z捞起一绺傥荻的头发，慢慢凑近他的颈项。
　　
　　小狐狸却没有像贴着碧华灵君那时一样嗖地逃之夭夭，它钻进傥荻的衣襟中，缩成小小的一团，颤抖却执著地贴着。
　　
　　丹Z抚着下巴道：“这次却不大好办了。”索性伸手慢慢靠近傥荻怀中鼓起的那一团，沉声道：“出来、”
　　
　　小狐狸蹭地露出了头，它浑身抖得厉害，已经惊恐到了极点，毛炸得蓬蓬的，一只前爪钩住傥荻的衣衫，居然从喉咙中低沉地咕噜了几声，对着丹Z抬起了另一只前爪，露出锋利的爪钩。
　　
　　丹Z看着战抖不止的小狐狸，讶然地笑了：“呀，这孩子准备和本座背水一战么？”屈指轻轻在小狐狸威胁的爪子上弹了弹，“年幼而且弱小至极，竟有这份胆量，很难得。好罢，本座不和你抢了。”
　　
　　抬眼望着傥荻：“本座帮不了你了，你好好带着它罢。”
　　
　　傥荻嘭地又变回狐形，毛皮更凌乱了，毛色更枯黄了，拖着挂在身上的小狐狸，耷着尾巴走了。
　　
　　丹Z仙帝躺回软椅上，心情忽然愉悦起来。
　　
　　他已经想到了一个打发无聊的好法子。
　　
　　真心喜欢，怎么都不会闷。
　　
　　听起来很有趣，似乎值得一试。
　　
　　丹Z仙帝打算给自己找个真心喜欢，能够再也不闷的对象。
　　
　　
作者有话要说：更新^_^ 
                  第二十五章
　　
　　碧华灵君又弄了一只灵兽回来。
　　
　　这只灵兽是碧华灵君从太上老君那里讨的，名字很好听，叫做琳琅兽，但长得有点狰狞，浑身紫丢丢的，脑袋鬃毛刺刺，大嘴巴，暴獠牙，大鼻孔，眼如铜铃，身上的皮质粗硬如穿山甲，四只爪子粗而笨拙，长着尖利的爪钩。
　　
　　碧华灵君抱着它进门，小仙童和其他的仙兽们都被它吓了一跳。云清结结巴巴道：“灵~灵君~~你弄回来了一个啥？”
　　
　　碧华灵君拍了拍怀中丑兽的鬃毛，道：“没见识了罢，琳琅兽听说过没？就是它。在天庭也是几千年难得一见，我今天碰巧在老君那里见到了。”
　　
　　池生和云清咬着手指看那只琳琅兽，它还是只幼兽，正应该是憨态可掬天真烂漫的时候，它现在已经丑成了这样。如果他日成年后，长开了，还会丑到什么地步，简直不能想象。
　　
　　这只琳琅兽本来是北海龙王做为珍稀之物赠送给太上老君的，但因为它实在丑得不行，老君府中的小仙童们都嫌弃它，不爱管他，老君自己事务繁忙，也没空照拂它。正好今天碧华灵君路过兜率宫门口，太上老君感应到，马上让小仙童请他府中坐坐，果然，碧华灵君看见这只稀罕的琳琅兽，双眼一亮，太上老君立刻顺水推舟：“此灵兽十分罕见，我也不知道该怎么养它，还是碧华你对灵兽懂得多些，你如果喜欢，我就将它转赠给你，如何？”
　　
　　碧华灵君欢欢喜喜地答应了，兜率宫的小仙童们感激地目送他揣着琳琅兽离去。
　　
　　碧华灵君将琳琅兽放在地上，它在兜率宫中被鄙视冷落了很久，幼小的心受了伤，因此它怯怯地趴着，不敢乱动。但“怯怯的”这种纤细的举止，于它的外表上不大能看出来，在旁人的眼光看来，只是它像块石头一样蹲在地上。
　　
　　云清问：“它为何不动？”池生道：“认生吧。”碧华灵君站在旁边满意地端详它，丹Z仙帝听见有动静，从内厅踱过来凑热闹：“碧华，你又弄了个什么回来？”走到近前，来回打量了一下：“嗯？这只丑丑的小兽是何物？”
　　
　　丑这个字眼飘进琳琅兽的耳朵，刺痛了它敏感的心，它努力把脸贴在地面上。丹Z笑道：“不过这孩子倒是挺懂事的，见了本座如此恭敬。应该是只名贵的珍兽。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座好眼光，它是只琳琅兽，乃几千年难得一见的珍兽。”
　　
　　丹Z望向他道：“碧华，今后只称我丹Z就行，其余的喊法太生疏。”碧华灵君的眼光正胶在琳琅兽身上，随口应了一声，丹Z满意地微微一笑。
　　
　　碧华灵君继续端详琳琅兽，丹Z道：“难道你在想给它起个什么名字好？”碧华灵君点头道：“正是，不过我起名一向不怎么样，想不出什么上口的。”
　　
　　丹Z道：“府中的灵兽们，你起的名字都很不错么，我很喜欢，比如当日源这个名字，我就喜欢得很。”
　　
　　碧华灵君皱眉喃喃道：“是风雅些好，还是通俗些好？”
　　
　　丹Z道：“它既然为琳琅兽，此名就十分风雅，恐怕也要个风雅的名字方才合衬。”琳琅兽笨拙的前爪动了动，它在老君府时，小仙童们每天都阿丑阿怪地胡乱叫它，眼前的这两位仙君虽然也说它丑，却要给它起好听的名字，让它有点感动。
　　
　　碧华灵君皱眉沉思，丹Z又道：“既然它浑身都是紫的，叫紫琅罢了。”
　　
　　碧华灵君双眼亮了亮：“紫琅紫琅，真是好名字。”丹Z微微浮起笑容，碧华灵君躬身道：“多谢帝座赐名。”
　　
　　丹Z顿时皱眉道：“不是方才你已应了，以后只称我丹Z么？”
　　
　　碧华灵君这才回过神来，愣了一愣，连忙道：“小仙知罪，方才走神，唐突冒犯帝座，请帝座恕罪。”
　　
　　丹Z看了看碧华灵君，又低头瞧了瞧刚刚得了个好名字喜悦地偷偷抬起头的琳琅兽，脸色神色不变，淡淡说了句：“没什么大不了的，不用太惶恐。”转身拂袖离去。
　　
　　池生和云清几个小仙童在一旁看着，却不知怎么的，都感到冷飕飕的，忍不住想要瑟缩。
　　
　　琳琅兽有了名字后，被放到院子中和其他灵兽亲近，因为最近灵兽们也都在挂念碧华灵君和丹Z仙帝的事情，只是探头探脑地打听刚才灵君又和仙帝怎样怎样了没有，没来得及和琳琅兽搭讪。琳琅兽孤独地在院子的青草丛中蹲着，它知道人家会嫌它丑，不敢乱动，蹲在草丛中注视着自己前爪的爪钩。
　　
　　到了就寝时，碧华灵君在床前宽下外袍，丹Z斜靠在床上，道：“碧华，你知不知道，我为什么一直不肯回丹霄宫，只留在你府中？”
　　
　　碧华灵君老实地回道：“不知。”
　　
　　丹Z望向虚空中的某一点，慢慢道：“一则，是我确实不想走，二则，在丹霄宫中，我曾经做过错事，现在想起来，还心中有愧。”
　　
　　碧华灵君走到床边，掀开云被，丹Z转而看向他道：“你难道没听谁说过关于我的……一些……不怎么样的旧事？”
　　
　　碧华灵君道：“哦，不曾听说过。”
　　
　　当然，碧华灵君是听过的，东华帝君曾经告诉他的一些隐晦传闻一直在碧华灵君心中惦记着。碧华心中，现在其实早就抖擞精神，想知道丹Z当年不怎么像样的旧事。但是碧华灵君深谙一个道理，在这种情况下，越不动声色，越能听到更多的内幕。想听的情绪太过露骨，反而可能让对方不敢多说。
　　
　　在碧华灵君努力的不动声色中，丹Z果然不负他望地道：“那我如果将当年的事情说给你，你愿不愿听。”
　　
　　碧华灵君淡定地坐到床上，淡定地道：“只要帝座不嫌弃小仙。”丹Z皱眉道：“你就不愿喊我一声丹Z么？”
　　
　　在这个时候，最好是顺着丹Z帝座的意思，不要逆了他老人家的羽毛，万一他一个不高兴不说了，那就不好了。
　　
　　碧华灵君微笑道：“只要……丹Z你，不嫌弃我。”
　　
　　丹Z满足地笑了，注视着碧华的目光也变得更柔和：“昔日……唉……只怪我当年太过年轻，不知道喜欢该怎样表露出来，可能连喜欢都不大知道是什么……”
　　
　　丹Z叹了口气：“我，当年，当然这个当年我也记不清是多少年前了，总之那时候我还年轻的很，我也曾以为自己喜欢过一个仙。”
　　
　　碧华灵君热血沸腾，依然不动声色，听丹Z继续往下说――
　　
　　“他，他和我同是羽族，原身是孔雀，羽毛白得像最白的云。他虽然是比我低了很多的仙者，看起来总那么冷清清的，我年少的时候性情比较急躁，火气大，所以喜欢这种清冷平和的，而且他就算站在你面前，也像离得很远，他离得越远，越想把他抓起来放在身边，他越看起来平和，我越想看看他不平和的样子。”
　　
　　碧华灵君在一旁不吭声地坐着，暗道，大概能猜到丹Z后来那个强逼仙者的名声是怎么来的了。
　　
　　丹Z的口气很唏嘘：“我，我虽然这样想，但是还是怕惹他不高兴，只是小心翼翼地。我其实真的没干什么逼迫的事情，现在也不知道我哪里逼迫他了。我只不过常常悄悄地跟在他身后，他到哪里我就到哪里，在不远处看看他的身影我就满足了。我也只不过有时候会在他住的地方徘徊徘徊，再按捺不住时，就将将他喊到身边，随便说说话而已。再而后，也就让一些小仙侍们替我留意一下他的平时举动，譬如他今天吃了什么去了哪里几时就寝、我，我最多也就是趁他睡着的时候在他床前站站，要是知道他想要什么，便去替他寻到，再偷偷放在他身边而已……唉，我不明白，他为什么越来越害怕我，我明明没做什么……”
　　
　　碧华灵君默默无言地坐着。
　　
　　丹Z更加唏嘘地继续道：“直到那一天，我得到一件十分珍奇的玩器，我觉得他一定喜欢，才初次到他面前，问他愿不愿意到我府里看看。我……我当时实在太年轻，以为问了之后他一定答应，没等他答应我就带着他到了丹霄宫中，结果，刚到丹霄宫，他就跪下对我说，求我放了他，他说他不能承受我的好意。我很震惊，也很难受，问他为什么那么害怕，想先带他去看那件玩器让他安下心，然后再告诉他我不会强迫他，如果他不喜欢，我就连小心翼翼做的那些事情都可以不做。结果，还没等我开口，他就……”丹Z的声音顿了顿，“丹霄宫在天阙最高层，他直接从丹霄宫的台阁上跳了下去，没有用任何仙术……若非浮黎正好经过，他可能就……”
　　
　　碧华灵君还是默默无言地坐着。丹Z接着道：“后来我才明白，我当时不过是年少好奇，并不明白真正喜欢与如何喜欢。但，天庭之中，后来人人都有些怕我，这也是我自作自受。与魔族那场大战时，我还在想，如果我就此没了，会不会天庭也觉得少了个祸害，恐怕没谁能为我难受一下。没想到，我没有就此没了，又变回了一枚蛋。在蛋中呆了万儿八千年，渐渐的我醒了，玉帝感应到了，他可能觉得有些头疼，不知道拿我怎么办好，我半睡半醒的时候听见他做了个套儿，哄着你孵我出来。”
　　
　　丹Z又转而看向碧华灵君，笑了笑：“你欢天喜地将我抱回去，多亏了你的仙气，我才能又出了壳。我出壳的时候变成幼虎哄你，一来想谢你让我重新出壳，二来，其实我也想，好不容易又有个谁能喜欢我一下，有点想多捞一阵子的意思。”
　　
　　碧华灵君依然没什么大反应地坐着。
　　
　　丹Z接着道：“碧华，你其实是天庭里惟一一个没怕过我，又对我好过的，我最近一段时间思来想去，终于决定了一件事。”
　　
　　丹Z望着碧华灵君，双目蓦地深邃起来：“碧华，本座……我如今才领悟，我已喜欢了你，你愿不愿和我从此相偕相伴，永为仙侣？”
　　
　　
作者有话要说：更新！
呼呼，更新一章如意蛋。
木有赶上六一，非常遗憾。丹Z表白了，撒花~~
                  第二十六章
　　
　　丹Z的手中蓦地多出一根长长的羽毛，递到碧华灵君面前：“碧华，这根是我的尾羽，我将它给你，只有于我最重要者，才能得我尾羽，你可愿收下？”
　　
　　碧华灵君看了看那根光华灿烂的羽毛，道：“嗯，确实是极其珍贵之物，小仙曾在宋珧处见过一根一样的，想来是帝座送给衡文的，帝座赠此羽，我惶恐不已。”
　　
　　碧华灵君还记得，就是新近两天，他又到宋珧的孤岛上逛了逛，宋珧酸气扑鼻地向他道：“你家里那只老凤凰仙帝，异常好色，不是只好鸟，你要防着他点，你一园子水灵灵的小仙兽们，小心别被他揩了油水。他揩油的其中一招就是送毛，送过龙王家的太子一根，你看见墙角那只大花瓶没有？里面插的那根鸟毛是他送衡文的！”
　　
　　丹Z细细看了看碧华灵君的神色，而后道：“哦，那根么，确实是我送给那个小神仙的，我当时看他极其喜欢，除了他我也没送过旁人了，而且，”丹Z的眼神十分恳切真挚，“我送他的那根尾羽是根偏羽，此却是我最中间的尾羽，从天庭到人间只有这一根，是独一无二的，与那根的意义大不相同。”
　　
　　碧华灵君一言不发。
　　
　　丹Z道：“你不相信？还是我送过那个小神仙你不高兴？”
　　
　　碧华灵君打了个激灵，连忙道：“没有没有。”
　　
　　丹Z道：“那你，可愿意么？”
　　
　　碧华灵君道：“帝座，你要知道，倘若你我真的如此，可能就是触犯天条。”
　　
　　丹Z微笑道：“什么天条不天条，不然我去和玉帝说说，难道还能将我打回蛋里不成？天条啊之类的你只管放宽心，没什么大不了的。你只回答我，你可愿意？”
　　
　　碧华灵君沉默片刻，忽然一点头：“好。”
　　
　　“好”字说得斩钉截铁，掷地有声。
　　
　　碧华灵君方才在心中审度形式，想来是仙帝他老人家不知道又动了哪根邪筋，恐怕是这段时间闷得慌，想找点没做过的事情出来解个闷。丹Z打算做的事情，轻易拦不住，最近大概会没完没了，而且万一去找了别的仙或是对哪个灵兽伸了爪，更加不好，不如权且答应，丹Z毛病是没长性，过不了多久觉得无趣，此事就可以了解。
　　
　　所以碧华灵君痛痛快快说了个好。
　　
　　他说了好，丹Z却觉得有点空落落的，就好像一只猫抓了个耗子，那个耗子必定要挣扎尖叫最后才半死不活软趴趴地认命，现在碧华灵君的这个态度就好像一被按在爪子下就立刻一动不动的耗子，总让丹Z觉得少了点步骤。
　　
　　丹Z道：“碧华啊，你说的，是真心话么？”
　　
　　碧华灵君笑道：“帝座用多真的心问，我就用多真的心答，绝无半点虚假。”
　　
　　丹Z的目光闪烁了一下：“碧华，你以为我刚刚的话是随便说说，不当真的？我――我确实是真心，你不信？”
　　
　　碧华灵君在沉默了片刻，方才道：“要么，能否再容我考虑些时候？这确实是件大事，我如果贸然决断，确实是显得有些轻率。”
　　
　　丹Z这才又浮出些笑容：“好。”忽然将头凑近碧华灵君的肩侧，低声道，“你其他什么都不必顾及，我也不会强迫你。我希望你能心甘情愿地与我一起，相偕相伴。”
　　
　　碧华灵君立刻点头：“嗯嗯，小仙，我，一定慎重。”
　　
　　抖了抖云被道：“那你也先睡下吧。”
　　
　　丹Z却忽然一伸手，勾住碧华灵君，将自己的那床云被丢到地上，再把碧华灵君的云被一扯，将碧华灵君和自己一起盖住，倚在碧华灵君身侧低声道：“碧华，不管真的还是假的，你刚才确实应了我一下，从现在起，你我就再亲近些罢。”
　　
　　碧华灵君立刻笑道：“也好，亲近亲近，易于生些感情。”将云被向上拉了拉，也沉声道，“但更加亲近之事，我恐怕逾越，暂时不便先做。”
　　
　　碧华灵君这时是反占便宜的老毛病又犯了，没留神就这么说了，等丹Z顿时紧紧贴上来时，他后悔了。
　　
　　丹Z眯起双眼：“更加亲近之事，是……这样……嗯？”
　　
　　碧华灵君与丹Z唇舌纠缠，或急或缓或浅或深丹Z都恰到好处，与碧华灵君倒十分和洽。
　　
　　片刻后，丹Z睁开双眼，却将唇慢慢移到碧华灵君的颈项处轻轻触碰：“碧华，要不要索性……嗯？”
　　
　　碧华灵君道：“咳咳，这样做，咳咳，似乎有些快了，这种，要，咳咳，天长日久，一件件地慢慢来，咳咳。。”
　　
　　丹Z向后退了稍许，抬眼望着碧华灵君，低声道：“也是，你还正在考虑着，在更加的要答应了之后才好做。无妨，日久天长，我不心急。”打了个呵欠，倒到枕上，“要么，今天就先睡罢。”
　　
　　碧华灵君这才松了口气，躺到枕头上，丹Z又向他身边凑了凑，碧华灵君刚刚闭上眼，丹Z在他耳边道：“对了，我有件事情，一直想问你，碧华灵君是你的仙号，因此我一直都喊你碧华，你除了仙号外，可还有名字？”
　　
　　碧华灵君却沉默了片刻，少顷后才缓缓开口道：“有，我是从凡间修道，飞升到天庭。因此还有个在凡间的名字。”
　　
　　这个名字，到了天庭之后就几乎没再提起过，没谁想过要问，连碧华灵君自己都快把这个名字忘了。
　　
　　“我在凡间姓沈，名宴，字清席。”
　　
　　丹Z念了两遍：“清席清席。”道，“此名甚好，为何到了天庭不用？”
　　
　　碧华灵君在顿了一顿，方才道：“因为……我是修道之后才成了仙，既然修道，当时是做过几天道士的，自然也有个道号，做俗人的名字已经算抛弃了，我上了天庭后，按理说是应该用道号，那个道号，咳咳……有些……所以我不想用，当时拜在灵宝天尊座下，就请天尊赐名，就叫碧华。”
　　
　　丹Z立刻又向碧华灵君身边挪了挪：“那么天庭之中，知道你本名的，只有我？”
　　
　　碧华灵君默默点头。
　　
　　丹Z欢喜地笑了，紧紧凑在碧华耳边低声道：“那我以后喊你清席。”见碧华灵君像默认了，又道：“那么，你当年做小道士的时候，那个道号究竟是什么？”
　　
　　碧华灵君的神色无奈地抽搐了一下，半晌后才从牙缝里极艰难地挤出两个不怎么清晰的字眼：“如意……”
　　
　　
作者有话要说：更新！嘿嘿~~
                  第二十七章
　　
　　碧华灵君府里的小仙童们都觉得，自己家灵君，离着诛仙台一天比一天近了。
　　
　　他们愁眉苦脸，他们提心吊胆。
　　
　　比如今天早上，丹Z仙帝又起床不早，起来后看起来依然有点懒，但又似乎有种不寻常的喜悦与满足。
　　
　　丹Z仙帝走到廊前，碧华灵君今天没出门，正在中庭坐着，一只小豹子蜷在他的膝盖上打瞌睡，小豹子两只肉滚滚的前爪抱着碧华灵君腰上一块流云佩，叼着玉佩上的穗子轻轻打鼾，碧华灵君伸手轻轻搔着它的肚皮。
　　
　　云清站在柱子旁，看见丹Z仙帝注视着灵君，仙帝的嘴角仿佛不由自主一般浮起一抹微笑，走下台阶，向灵君走去。
　　
　　丹Z的身影走到了碧华灵君身边，碧华灵君抬起头，丹Z再望着他的双眼微微一笑，紧挨着碧华灵君坐下，也伸出手，与碧华灵君一起，抚摸小豹子的肚皮。
　　
　　云清身上的寒毛一根一根一根地竖起来。
　　
　　但他身上的寒意，远远比不上在碧华灵君附近的草丛里卧着的傥荻。
　　
　　傥荻身上挂着那只膏药狐，蔫头耷脑地趴在草丛中看热闹，慰藉自己焦躁的心，他看见丹Z仙帝亲密地挨着碧华灵君坐下，一边伸手抚摸着小豹子的肚皮，一边低声唤了碧华灵君一句：“清席。”
　　
　　乍一听，傥荻不知道这个清席到底是什么，听起来像个名字，但那个小豹子的名字又不叫清席。正在此时，他又听见丹Z仙帝继续道：“清席，一想到从今后只有我这样喊你，我就很欢喜。”
　　
　　傥荻方才恍然明白，一时间没有按捺住忍不住要竖起的脊背毛，打了个寒颤，几乎震掉了他身上挂的那只膏药小狐，小膏药立刻扭了扭，又紧紧贴在他身上。
　　
　　再后来，碧华灵君站着，丹Z仙帝就陪他站着，碧华灵君坐着，丹Z仙帝就在一旁坐着，终于，池生去前厅侍奉茶水，看见灵君抬手，替帝座添了杯茶，帝座端起茶杯，双眼深情款款注视灵君片刻，方才将茶水喝下。
　　
　　完了。如果前阵子灵君和丹Z仙帝还只是偷偷摸摸地勾勾搭搭，那么从今天起已经蓦然变成了光明正大地恩恩爱爱如胶似漆。
　　
　　云清和池生等小仙童们团团乱转：“万一被发现，灵君被玉帝判做要上诛仙台怎好？”
　　
　　仙兽们就趴着叹气，葛月等等叹气不语，玄龟从壳中伸出半个头叹息道：“情这个东西，沾上了就跟魔障了似的，解不了。”
　　
　　傥荻挂着膏药狐道：“那个啥了帝座，罪过肯定不小，但帝座他老人家如此高的仙阶，倘若他真的死心塌地看上了灵君，玉帝说不定也不会怎样。”尾巴拍打一下草皮，“也只是说不定而已。”
　　
　　小仙童们担不住大事，急得有点带了哭腔：“怎么好怎么好，眼下有哪个能帮灵君和仙帝把什么魔障给解了？”
　　
　　却没有哪个再接腔。
　　
　　左思右想，确实没谁能帮忙。东华帝君一向最爱帮人，但是当年宋珧元君和衡文清君有私情时，碧华灵君和东华帝君两个加起来，都帮不上什么忙，这次只剩下东华帝君一个，当然不可能。
　　
　　东华帝君指望不上，其他的仙者们就更指望不上了。
　　
　　池生道：“地上的凡夫俗子们有了什么难处都喊着要老天帮忙，而今我们就在天上，又该喊谁帮忙？”
　　
　　也可能是九重天上浮动的莫名的灵气听见了池生的哀愁，居然真的凭空中冒出了一位帮忙的神仙。
　　
　　那是再一天后，丹Z又坐在碧华灵君身边，找些话来闲聊，在小仙童们的眼中看来，又是一片恩恩爱爱的景象。
　　
　　碧华灵君在心中打了个主意，他知道丹Z一向没长性，当下只是一时兴致来了，所以预备认准了一个“拖”字，左拖右拖，拖得丹Z没了兴趣，此事便烟消云散。
　　
　　丹Z这里，却是对碧华灵君有十分的把握，他老人家打从生下来起，就高高在上，后来贵位仙帝，没几个能在仙阶上压得过他，更没谁能赢得了他，除了看上白孔雀时受了点挫折外，没什么事情不遂过他意的。
　　
　　对于白孔雀，丹Z觉得，那是当年，而今他已不同往日，懂得把握分寸。比如那天晚上，知道碧华原本叫如意，他本来十分想不厚道地笑两声，硬生生忍住了，只是深情款款地道：“这个名字，确实，咳咳，当时给你起这个名字的凡人不懂好歹，这名字，只当不存在过，清席，我只喊你清席。”当时碧华灵君的神色有点古怪和僵硬。丹Z觉得那是被自己感动了不好意思表露。
　　
　　而且，碧华灵君的脾气也和白孔雀大不相同，碧华灵君性子随和，偶尔冒出一两句油腔滑调的话让丹Z大生知己之感，惺惺相惜。碧华灵君相貌俊朗，本不是丹Z的爱好，丹Z一向爱清秀文弱的，但最近几天丹Z再看碧华灵君已经怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢。他认为这是因为爱。
　　
　　相貌般配，脾性相投，碧华灵君一园子水灵灵的小仙兽们丹Z也很喜欢，因此爱好也相同，丹Z如此分析，感觉自己和碧华灵君简直是满天界最合适的一对。
　　
　　于是，就在这样一个丹Z真情切意，碧华敷衍拖拉，各自为了各自美好的希望努力之时，和风熙熙中，丹Z一笑，碧华也陪着一笑，丹Z抬手替碧华斟上一杯茶水，碧华灵君举起茶盅，小仙童来报：“帝座，灵君，凌章宫的华光天君来了，说来拜见帝座。”
　　
　　碧华灵君急忙起身道：“快请。”
　　
　　华光天君执掌凌章宫，一向不大露面，碧华灵君在天庭无数年，见他也只寥寥几次，天庭中的众仙时常过来向丹Z问安，但华光天君确实没来过，也是他今天过来，碧华灵君才想起似乎还有他没来。
　　
　　丹Z道：“唔，又是哪位小仙么，让他到这里来罢。”小仙童领命而去，等到引着的那个身影出现在中庭时，丹Z随意看去，神色却凝住了。
　　
　　碧华灵君正要起身迎向华光天君，却只见他在不远处停下，丹Z满脸惊诧，慢慢起身，他二位视线相交，四周的气息蓦地有了一种暗潮汹涌的纠结。
　　
　　华光天君银白仙袍的衣袂在和风中微微拂动，清雅文秀的面容似乎平和淡然，又似乎掩藏着说不清道不明的情绪。
　　
　　碧华灵君了然大悟，华光天君的原身，好像正是一只白孔雀。
　　
　　凡间有句话说的好，千万别在背后说人。果然，刚刚听帝座回忆完他当年苦求不得的悲伤情史，他老人家当年没弄到手的旧相思就上门了。
　　
　　碧华灵君兴致勃勃地站在一旁，看丹Z直着双眼一步步走出凉亭，那银白的身影也向前几步，一句清雅和缓的声音飘来：“帝座，数年未见，可还好么？”
　　
　　丹Z已走到他面前，直直地凝视他：“白华，你……你……肯来看我。你不怨我了？”
　　
　　
作者有话要说：对不起，因为种种原因，很久没更如意蛋，今天更新两章，嘿嘿^_^
                  第二十八章
　　
　　“丹Z仙帝太不是东西！”云清一拳头砸在石桌上，满脸愤怒。“我们灵君，眼看都要上诛仙台了，原来他只把我们灵君当个代替的，用来思念他的旧相好！”
　　
　　那天，丹Z仙帝在院子里与华光天君两两相望，以及那声饱含神情的白华，碧华灵君府的上上下下都知道了。
　　
　　池生冷笑道：“怨不得当时灵君说，这位帝座装老虎幼仔的时候喜欢陆景仙又喜欢天枢星君，和那位华光天君有那么一些些像呗。”
　　
　　玄龟叹息道：“唉，据说当年丹Z仙帝对华光天君求而不得，闹出了很大的事端。灵君和华光天君没一丝像的地方，可，名字一个是白华，一个是碧华，念起来像，就为了这个名字，帝座挑了灵君，唉，可叹他痴情，可叹他又算不算无情。”
　　
　　傥荻喃喃道：“管他痴情无情，咱灵君真苦情。唉，白华，碧华，当年白的得不到，于是找上了一个绿的。只因为那个华字吧，唉……”
　　
　　膏药狐正在傥荻身上酣睡，傥荻的一根毛戳进了它的鼻孔，小狐狸打了个喷嚏，用前爪挠了下鼻子，蠕动了一下继续睡了。
　　
　　傥荻用前爪搔了搔耳后：“但，倘若华光天君真的又愿意和丹Z仙帝好了，灵君岂不是就……”
　　
　　池生和云清忿忿的神情慢慢融化，目光渐渐亮起来――
　　
　　当时，华光天君看着丹Z仙帝轻轻地笑了：“当年的旧事早已是当年了。那时我也年少，不懂事，如今想想，其实十分可笑。我一直惭愧，不敢来见帝座，到了今日才敢前来，其实帝座方才问我的话，应该是我问帝座。”
　　
　　华光天君的目光清澈如天河的流水：“帝座，当年的事情，你不怨我了罢。”
　　
　　丹Z和白华再相互凝望，久久不语，千言万语，像都在目光里。
　　
　　碧华灵君十分识相地，蹑手蹑脚地，悄无声息地遁了。
　　
　　丹Z仙帝和华光天君却在许久之后忽然都一笑，而后一同到了亭中，喝着碧华灵君刚才没来得及喝的茶水，又说了许久的话，华光天君方才告辞离开。
　　
　　碧华灵君遁得不见踪迹，到了就寝时，方才出现在卧房中，丹Z握着他的衣袖，恳切道：“清席，我当日虽然喜欢白华，但那已经是不知道多少年前，早过去了。今天我和白华不过是……”
　　
　　碧华灵君立刻道：“帝座请放心，今天的事情，咳咳，小仙什么也没看到，什么也没听到……咳咳……”
　　
　　丹Z皱眉道：“你的话蓦然又生分了，你是不是……”
　　
　　碧华灵君马上恳切地道：“那个……方才不过是我一时口误，丹Z你不要放在心上，我真的只当什么都没看到，华光天君他现在已非当年，你又何妨再……”
　　
　　丹Z忽然眉头舒展，微微地笑了：“何妨再怎么？”
　　
　　碧华灵君又道：“那个，我只是随口一说，只当没说过，没说过。”拎着被子倒头睡了。
　　
　　丹Z在他身边睡下，却依然带着笑意。
　　
　　华光天君从那日之后经常过来，小仙童们把他当成了碧华灵君的救命稻草，巴不得他天天过来时刻在丹Z身边，对他异常殷勤。碧华灵君陪着客气几句，便会不留痕迹地遁之大吉。
　　
　　这样一天天地下去，小仙童们的心情一天天地放松变好，碧华灵君的闲适一天天上了眉梢，丹Z的眼底嘴角也一天天藏着欢喜与满足。
　　
　　这天，华光天君告辞离去，恰逢碧华灵君闲逛归来，再府前客气见礼，碧华灵君忽然道：“是了，小仙有一事，想托天君帮忙。”
　　
　　丹Z在内厅中坐，已经感觉到碧华灵君的仙气到了府门前，与华光天君的仙气在一起，他合上双眼，像在养神，碧华灵君和华光天君此时的谈话清清楚楚一字不漏地进了丹Z的耳朵。
　　
　　华光天君道：“只要本君能做到，一定尽力而为。”
　　
　　碧华灵君道：“并非什么为难的事。只是――”向前一步，低声道，“天君也看到了，小仙的这个灵君府，地方小，又狭窄，帝座住在这里，实在太委屈，不知天君能否劝劝帝座，早日移驾回丹霄宫。”
　　
　　解铃还须系铃人，丹Z因为华光天君不愿回丹霄宫，如果由华光天君亲自劝他，一定可望成功。
　　
　　碧华灵君觉得天地开阔一片，轻松的日子就在他面前挥着小翅膀。
　　
　　华光天君略微迟疑了一下，而后道：“帝座一向随性而为，本君也未必劝得了他，只能试着一劝，但帝座他是否愿意回去，本君实在……”
　　
　　碧华灵君立刻道：“只要天君肯劝，小仙便感激不尽。”对着华光天君恳切地抱拳，又寒暄了几句，方才道了别，华光天君离去。
　　
　　丹Z睁开眼，端起一杯茶水。
　　
　　就寝后，最近丹Z都没怎么贴着他絮絮叨叨地说话，碧华灵君酣然沉睡，丹Z半支起身，望着碧华灵君的睡脸，叹了口气。
　　
　　碧华啊碧华，我已和你说过，我只是当年年少不懂事，迷恋白华，早已是过去了，你最近这样总不在府中，难道在吃醋？
　　
　　丹Z虽然叹气，嘴角却蔓延出满足的笑容。
　　
　　唉唉，碧华他这样，一定是醋了，他醋了，那就是对本座已经情根深种，无法自拔了。
　　
　　碧华灵君在梦中，忽然有些寒意，打了个哆嗦。
　　
　　再一日，丹Z在廊下饮茶，听对面的华光天君道：“……在碧华灵君府中，确实有些不方便，不知帝座打算何时移驾丹霄宫？”
　　
　　丹Z放下茶碗，道：“本座如今还想继续在这府中住住，因为有件极其重要的事，尚未办妥。”
　　
　　华光天君毕竟许多年前就认识丹Z仙帝，看着他若有所思的神色，忽然有了种谁要倒霉的不详预感。
　　
　　丹Z品着茶，在心里想，清席这一醋，醋得令本座十分开心，可见偶尔小醋一番，是件甚好甚好的事。
　　
　　丹Z决定也醋一醋，让碧华灵君藉此明白自己的心意。
　　
　　但醋一醋，总要有个醋的对象……
　　
　　丹Z的目光飘向中庭的墙角一个丑丑的影子，他已经寻到了那个不幸的，让他醋的对象。
　　
　　就是那只丑陋的琳琅兽，紫琅。
　　
　　
作者有话要说：更新两章，呼呼，各位大人周末快乐^_^ 
                  第二十九章
　　
　　为何醋的对象要选紫琅，丹Z是经过了一番思考的。
　　
　　一来，碧华灵君府上的小仙兽们每个都水汪汪的，丹Z仙帝是个疼惜小辈又怜香惜玉的大仙，对着这些小仙兽们，只有疼爱之心，实在醋不起来。比如那只曾经被他和碧华一起抚摸过的小豹子，自从那回之后就常常缠着丹Z，爬到他身上用头蹭他的手和脸，或是在丹Z膝盖上叼着他的头发滚来滚去，丹Z爱它爱得不得了，每每疼爱地抚摸它时，心中都在想，将来它能化成人形，不知道是个怎样标致水灵的少年。
　　
　　二则，近来，碧华灵君确实对紫琅甚是关爱。每次丹Z和白华说话时，碧华灵君溜之大吉，丹Z感应着他的气息，多半都是去照顾紫琅。
　　
　　紫琅来了之后，一直在墙角缩着，其他仙兽们来找它套近乎，它觉得人家各个都很好看，越发凸现自己的丑陋，恐怕虽然来找它，心里却在耻笑它，于是一声不吭，缩得更紧。碧华灵君只能慢慢温和地对待它，让它逐渐地活泼起来。按理说依它的灵性，目前已经可以开口说话，紫琅自从来了后，却连哼都没哼过一声。
　　
　　丹Z每每从眼梢里望去，都能看见碧华抱着那只丑陋的琳琅兽，一面轻轻抚摸，一面和声缓语地和它说话，终于有一天，在碧华灵君膝盖上缩成一团的紫琅嗯了一声，碧华灵君笑得跟迎春花一样，当年他老人家要从蛋里钻出来的时候碧华灵君也只欢喜成了这样。
　　
　　不就是嗯了一声么，值得么？对一个丑丑的小兽如此看重。碧华灵君不在时，丹Z就踱到院中，对着紫琅勾了下手指：“过来。”紫琅在草堆中瑟缩了一下，颤抖着挪到丹Z脚边。看罢，这样就行，多省事。清席不会教养。
　　
　　丹Z再对着那个在他脚边抖得像筛糠一样的丑陋小兽说：“来，说句话给我听听。本座问你，你现在的名字叫什么，知道否？”
　　
　　紫琅的龅牙齿上下互相撞击，却仍然从牙缝中道：“禀……禀报帝座～～叫～～紫琅～～”声音很小，但是说了。这不就开口说话了？丹Z满意地微笑，正要再说，方才听得不甚清楚，说得再大声点。还未开口，脚边的琳琅兽已经双眼一翻，直僵僵地昏晕过去。
　　
　　碧华灵君恰在此时经过，连忙三脚并作两步赶过来，将琳琅兽抱在怀里，丹Z道：“它不是在龙宫呆过，又在李聃府中呆过几天么，怎么在我眼前没多久就晕了？唉，我以后对着这些小仙兽时，是不是再将仙气敛一些的好？”
　　
　　碧华灵君不急不缓道：“帝座您仙气不同一般，它这种小灵兽大概承受不住。它在帝座面前大约都会失仪，能得帝座的指教是极大的幸事，但它目前可能还未有这种资格。因此由小仙教养便好，不需劳累帝座。”
　　
　　这话说得十分合体，丹Z听得出这是官话，碧华灵君一口一个帝座，又将以前答应喊他丹Z的事情抛到了一边，碧华灵君不让丹Z碰的灵兽，紫琅是头一个，说话的时候碧华还不忘用仙气护慰怀中的紫琅，紫琅便醒了过来，立刻又上牙磕下牙地颤抖，拼命往碧华灵君怀中缩。
　　
　　碧华灵君的胳膊动了动，将紫琅圈得更紧了点。
　　
　　丹Z眯起眼，宽宏大量地没说什么，当没发生过。
　　
　　紫琅从此更粘着碧华灵君，碧华灵君不在时它依然蹲在墙角，碧华一出现它便小心翼翼地凑过去。尤其是丹Z在一旁时，凑得飞快。
　　
　　于是，丹Z考虑醋一醋的对象时，眼向庭院的墙角一瞄，立刻就定下是它。丹Z觉得，碧华如此护着这个小东西，这个小东西又如此地畏惧他老人家的威仪，碧华也竟然为了它和自己说过不软不硬的话，当然宽宏大量如他老人家并没有将这些放在心上。既然已经如此了，索性就拿紫琅来醋一醋，没什么。算是理所当然，合乎情理。
　　
　　丹Z如此决定之后，便立刻去做了。小醋怡情，最好抓紧。
　　
　　某个空闲的时候，碧华灵君再抱着紫琅时，丹Z踱了过去，深深地凝望着碧华灵君，不说话。紫琅立刻将头拼命往碧华灵君怀中钻。碧华灵君站起身，丹Z长叹一声，道：“清席啊，你有空成天和它在一起，就没空陪我聊聊天？”
　　
　　碧华灵君道：“是不是今天没人来向你问安，华光天君今天没来？如果帝座觉得寂寞，想找哪位陪，我立刻去请。”
　　
　　丹Z听见华光天君，挺高兴，果然清席还在为白华的事情酸着，他立刻含情脉脉地注视着碧华，道：“白华，早已是过去了。清席，如今哪个陪着我，能比得上你？可你近来和它在一起的时辰比和我在一处多得多。”
　　
　　丹Z的这句话是水到渠成说出来的，他是真心的。
　　
　　碧华灵君寒毛直竖，干笑道：“是我疏忽了，不过算上就寝的时辰，比我教养紫琅的时辰多了许多，你可能忘记算那些时辰了。”
　　
　　丹Z觉得这一次醋一醋的目的已经达到，再和那个丑陋的小兽醋下去有失身份，而且它抖得怪可怜的，就没再说什么，点点头，踱走了。
　　
　　再一次时，丹Z挑了个碧华不在的时候，又将那只琳琅兽唤到自己身边。醋的再一重境界，就不止于用言语表露，而是开始用手段，将那个扎眼的剔除走。
　　
　　丹Z和蔼地问琳琅兽：“你还是只幼兽，但已经能说人言，可见很有仙根。你知不知道，你还要多久才能化成人形？”
　　
　　紫琅贴着草皮趴着，颤声道：“不～不知～～”
　　
　　丹Z道：“喔，化成人形后，你就不用在这个府中呆了，本座会考虑给你安排个好地方，从玉帝座下到各位大小神仙身边，你想去哪里本座替你办妥。想来你可能也没有什么打算，要么本座先替你找个好地方吧。嗯，本座可以传你些法力，让你化成人身。”
　　
　　丹Z抬起手，放在紫琅头顶，紫琅的浑身顿时仙光大盛，光团之中，丑陋的琳琅兽渐渐化成一个少年。
　　
　　大概紫琅在琳琅兽这个品种中算是长得不错的一只，他化成人形后，居然不丑，颇为清秀端正，穿着一身淡紫的衣衫，脸色有点苍白，依然瑟缩地抱着膝盖坐着，看起来比丑陋的兽形顺眼太多了，
　　
　　丹Z欣慰地笑了，语气忍不住更和蔼了一些些：“你已化成人形，现在告诉本座，你想要什么？”
　　
　　恰好在这个当口，碧华灵君回府，来到庭院，人形的紫琅、面带微笑的丹Z以及丹Z的那句话都尽数落进碧华灵君的眼里耳中。
　　
　　丹Z瞄见碧华灵君的身形顿了顿，他正在逼迫紫琅，又被碧华灵君看在眼中，清席应该明白，自己因为紫琅，醋了。
　　
　　碧华灵君看着眼前的情形，心中极其自然地飘出一句凡间的俗语――
　　
　　丹Z这个老凤凰，真是从八岁到八十岁统统都不放过。
　　
　　
作者有话要说：
更新~~
因为今天加班，晚上又被一点烦人的事情耽误了一下，更的不多，情节比较少，可能质量也不是很高，各位大人不嫌弃的话对付着看一下吧。
新的一周愉快呀^_^
                  第三十章
　　
　　紫琅看见碧华灵君，立刻像见了救星一样，可怜巴巴充满期待地望着他。
　　
　　碧华灵君十分想当自己什么也没看到，反正丹Z虽然爱揩油水，但都是小揩一番，干不出别的。而且，紫琅应该是被丹Z灌了股仙气，人形都化得出了，不算件坏事。不过，可怜紫琅从没经历过，他兽形的时候长得粗糙，内心却极其纤细，看来丹Z的垂爱让他吓得不轻。
　　
　　碧华灵君只好走上前去，丹Z悠哉悠哉地看着他走近，不晓得清席对他这一醋，会有何反应？
　　
　　碧华灵君刚在紫琅身边站定，紫琅立刻悄悄地伸手拉住了他的袍角，丹Z的视线轻描淡写地在那只手上一扫。碧华灵君对丹Z笑道：“紫琅竟能化成人形了？想来定是帝座垂爱，赐了他些法力。”继而低头向紫琅道，“还不快谢谢帝座？”
　　
　　丹Z道：“唔，我也是闲来无事，见你最近在它身上用心得很，便将它喊过来瞧瞧。”摸着下巴道，“化形之后，倒颇像个样子，出我意料之外。”
　　
　　紫琅像握着救命稻草一样，抓着碧华灵君的袍角颤抖。丹Z忍不住再将视线在他的手上一扫，道：“他怕我怕得厉害。清席，你心疼他么，我做了此事，你怎么看？”
　　
　　碧华灵君有些奇怪，丹Z一向揩油水毫不犹豫，揩了就揩了，今天怎么揩了后还问自己看法如何？
　　
　　碧华灵君冠冕堂皇地回答：“你对小辈这样关怀疼爱，让我感动不已。”见丹Z微微皱了皱眉头，难道马屁拍到这个程度，他老人家还不满意？
　　
　　丹Z皱眉，继而道：“唔，清席，我这样问罢，我，和他，你觉得哪个好些？”敢情丹Z方才揩小紫琅的油水没有过瘾，还想顺爪揩自己一揩，碧华灵君立刻恳切地答道：“你在我心目中，胜过天庭中的所有光辉，紫琅不过是一只小小的琳琅兽，根本连比，都无法比。”
　　
　　碧华灵君早已摸清了丹Z的毛向，心知这句话一定能让丹Z满足无比。
　　
　　丹Z果然心花怒放地笑了，清席啊清席，想不到你对我的情已经深到这样的地步，就算我醋了，你也只觉得我是在关怀小辈，实在是情深无限，死心塌地。
　　
　　丹Z的周身不受控制地冒出满足的光晕，碧华灵君趁机一把扶起紫琅，丹Z道：“唉，这个孩子，我刚才不该逗他，有些对他不住，你好好哄哄他吧。”
　　
　　碧华灵君拉着紫琅应了一声，在丹Z尚满足地冒光时，不留痕迹地迅速遁了。
　　
　　紫琅被丹Z吓了一回，受惊不少，丹Z随手输给他的一小股仙气，对他来说抵得上千年的修为，他不知怎么运用，傻呆呆地蜷在一边，也不知怎么变回兽形。碧华灵君亲自教了他半天，紫琅方才变回了丑陋的琳琅兽模样，缩到一个角落地睡觉去了。
　　
　　但，到了就寝时，碧华灵君看见床上目光热烈的丹Z，方才知道那一番拍马屁的话，说得有点过头了。
　　
　　丹Z抬了抬手，碧华灵君只觉得眼前光华一闪，便不知怎么的已经躺到了床上，丹Z一面伸手进他的衣襟，一面用唇在他颈边轻轻厮磨：“清席，不用不好意思了，你我还有些该做没做的，也都该做了罢。”
　　
　　丹Z的手已经越伸越不是地方，碧华灵君只得伸手按住他的手：“帝座，且慢。”
　　
　　丹Z低声笑道：“怎么这时候喊起我帝座了？清席，你放心，双修之道的乐趣，我会带你慢慢领悟。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座，此事需两厢情愿，方有乐趣。”
　　
　　丹Z触了触碧华灵君的唇：“难道你不愿意？”像想起什么似的随即道，“我晓得了，难道居于下位，你不喜欢？”忽然将碧华灵君向上一带，反身躺在床上，“于上于下，我倒不计较。你想怎么修都行。”
　　
　　碧华灵君觉得额头隐隐做痛，苦笑道：“帝座，看来今天，小仙不能不说清楚了，其实小仙对于帝座，一直都只有景仰之情，而无爱慕之意，当日蒙帝座垂爱，小仙不敢回绝，先用思考一些时候为理由，搪塞应对，实在罪该万死。近几日小仙也曾细细思量，却始终对帝座只有一腔敬仰，别无他意，倘若今天只因应付而与帝座双修，实在愧对良心，更愧对帝座。”
　　
　　碧华灵君一鼓作气向下说，丹Z慢慢地松开了手，碧华灵君趁机后退半尺，恭恭敬敬低头，丹Z靠在床头，叹了口气：“清席，你不用那么费力地编些虚话，我已经明白了，你……其实和白华一样，都是怕我，恐怕心里还一直觉得我是个讨嫌的老东西，可是么。”
　　
　　碧华灵君不知该如何回答，丹Z又叹了口气：“可叹许多年前，我是自作多情，许多年后，我又是自作多情。”抬眼看看碧华灵君，“你不用担心，当年我年少不懂事，方才用了强逼的手段，如今我已知道，有些事情，强求不来。”
　　
　　丹Z一向仙气灼灼，光芒万丈，气势十足，口气老气横秋，他高高在上，天庭中的神仙们大都对他恭恭敬敬，其实丹Z的相貌，一直十分年轻，只是他平时气势太足，让人不得不将这一项忽略了。
　　
　　此时，丹Z的“清席爱上了我”这个美梦粉粉碎了，他倚在床头，眼角眉梢，透出了颓废与沧桑，周身的仙气也弱得几乎看不见了，他苦涩地叹气：“到底，还是我一厢情愿罢了，其实没谁会喜欢我。”
　　
　　丹Z的样貌本就异常的好，他一颓然，忽然便透出了一种虚弱的美，碧华灵君居然不由自主地心生愧疚，道：“其实此事，我有很多过错，假如一开始……”
　　
　　丹Z抬了抬手：“你不必往身上揽了，你没什么过错。这阵子，难为你了。”他忽然起身，站到床边，“我曾经听见你和白华说，请他想办法让我回丹霄宫，我在你这里许多时日，其实你很为难罢。这些天与我同睡一榻，你实在很难为。一切自作多情之事，我向你赔个不是。今晚我就不再让你为难了，去别处走走，明日我便回丹霄宫去，你放心。”
　　
　　碧华看他走向窗边，丹Z白色的单袍飘飘荡荡，无限落寞。
　　
　　丹Z推开窗，却又回身对碧华灵君道：“清席，当日我还是个蛋时，与变成虎崽哄你的时候，你对我那么好，我，实在非常感激。从以前，到以后，大约都没谁能那么待我了。”
　　
　　碧华灵君的心中没来由地抽了一下，丹Z再叹了口气，一道仙光闪过，踪迹不见。
　　
　　碧华灵君在宽敞的大床上躺下，不由自主也叹了口气。
　　
　　第二天，丹Z果然移驾回了丹霄宫，池生云清等小仙童们欢天喜地，年纪稍大的灵兽们凑在一起议论，“难道是帝座和灵君闹架了，分了？”“不知道是谁惹了谁。”玄龟叹气道：“唉，不管是谁惹了谁也罢，分了也是件好事。”傥荻若有所思地点头，他身上挂着的膏药狐也跟他一起点头。
　　
　　丹Z回丹霄宫的排场非常大，鹤云听说他愿意回丹霄宫，欣喜非常，带了几十个年轻的仙者和仙童，分成两列，随侍左右，华光天君与一些仙者仙君们也同来接迎，碧华灵君恭送丹Z仙帝浩浩荡荡地离去，身边的云清欢欢喜喜地长舒了一口气：“总算走了。”
　　
　　碧华灵君回想临行前，他恭敬地恭送丹Z，丹Z只是略微颔首，依然微微笑道：“这些时日多劳你了。”没再说别的，他昨天后来去了何处，碧华灵君也不知道。
　　
　　只见浩浩荡荡的一行仙者，越行越远。
　　
　　遥遥将到丹霄宫时，丹Z仙帝忽然叹了口气。华光天君于是问道：“帝座何事叹息？”
　　
　　丹Z道：“只是想起莫强求这三个字，觉得很是道理，徒生了些感慨而已。”这句话触动前事，华光天君笑了笑，不再说什么。
　　
　　丹Z再在心中轻叹一声。
　　
　　莫强求，莫强求，强求没有好下场，即便再喜欢，也不能用强的。
　　
　　那么，不用强的，用软的能不能求得到呢？
　　
　　
作者有话要说：
更新^_^
                  第三十一章
　　
　　丹Z回到丹霄宫后，过得尚算四平八稳。
　　
　　丹霄宫里随侍的小仙仙童都由鹤云教导过，端正规矩。丹Z刚回到丹霄宫时，小仙和仙童齐整整立于左右，小仙们身上穿着一顺色的白袖墨色袍，小仙童们梳着油光滑亮的髻，身穿一顺色的白袖墨色裤褂。丹Z看着就不由得皱了皱眉：“颜色有些气闷，热闹亮堂些好。”
　　
　　帝座的眉毛稍一皱，鹤云与其他的小仙便不敢违抗，立刻去办。好在天庭不比人间，换套新衣不过转瞬的工夫，转瞬之后，小仙与小仙童们身上的衣袍就都由墨色变成了水蓝色，亮堂了很多。
　　
　　丹Z却仍不满意：“这个水蓝色，还是冷了些。再暖一暖。”
　　
　　鹤云低头苦思，终于心一横，将小仙童们的衣裳全换成红色，连髻上绑的绳子都变成了红的，丹霄宫中顿时喜气洋洋，丹Z这才微微点头，眼光又飘向一边的年轻小仙们，小仙比仙童们年纪稍长，外貌上都已是凡人十五六岁十六七岁的少年模样，将他们也变得红彤彤的，鹤云实在下不了手。
　　
　　幸而丹Z在此时开口道：“红得甚好，却还要有个颜色配。”像想到什么一样浮起一抹笑意，“譬如红与绿，便最般配。”
　　
　　鹤云垂首道：“帝座说得极是。”将小仙们换成了一色浅绿的长袍，丹Z满意含笑点头。
　　
　　从此之后，丹霄宫中红红绿绿来来往往，丹Z每每看着，每每觉得舒心。
　　
　　只是他老人家偶尔会显得不大有精神。
　　
　　按理说，如今的丹霄宫中，小仙们个个清秀端正，仙童们都伶俐水灵，他们都还年少单纯，能侍奉在丹Z这位传说中的仙帝座下，每个都很开心，都希望能时常得到仙帝的教诲。丹Z理应心满意足，对小仙仙童们诲而不倦才是。但丹Z仙帝搬回丹霄宫后，一直都懒洋洋的，爱独自在房中坐坐。偶尔负手在楼阁中看远处的云霭，身影十分寂寞。
　　
　　打从丹Z搬回丹霄宫后，碧华灵君蓦然觉得一身轻松，每天悠哉悠哉地在天庭中东飘西荡，丹霄宫中小仙和仙童们他见识过，想来丹Z最近正如鱼得水，揩油不疲。可惜没有关于这些的传言流出来供他听。
　　
　　这天，碧华灵君在东华帝君处喝了个闲茶，正要回府时，抬眼看见一红一绿从远处乘云而来。如斯扎眼，一看就是丹霄宫中的小仙。
　　
　　小仙和小仙童看见碧华灵君急忙躬身行礼，碧华灵君道了不必多礼，随口又问了句：“帝座近来可好。”
　　
　　小仙答道：“帝座一切安好。”碧华灵君笑道：“帝座他一向随和亲切，没有架子。想来你们最近，必定得了他不少教导。”
　　
　　小仙和小仙童抬头看了看碧华灵君，却都露出了疑惑的神色。小仙童道：“咦？难道帝座当日在灵君府上时，是很好亲近的么？帝座一向喜静，不让我们打扰，我们都在猜，是不是我们资质鲁钝，帝座不愿教导。”
　　
　　老凤凰居然不揩油，碧华灵君很惊异。难道是最近专门瞄上了哪一个，方才连窝边草都顾不上啃了？
　　
　　小仙和小仙童行礼告辞，碧华灵君忽然想起一件事：“对了，劳烦替本君禀告帝座，当日承蒙帝座下赐了一张云床，但因本君卧房狭小，委实难以容纳，只得再恭敬送回，望帝座谅解，不知哪日比较方便，本君好亲自将云床送回。”
　　
　　小仙和仙童带着话回到丹霄宫，转禀丹Z。丹Z听完后，随随便便摆手道：“本座晓得了，那就让他五日后送过来罢。”
　　
　　小仙童立刻去碧华灵君的府中传话。丹Z半躺在软榻上，又打了个呵欠。鹤云使道：“帝座最近精神欠佳，可是丹霄宫中有什么地方帝座觉得不舒心么？”
　　
　　丹Z懒懒道：“倒也没有，就是闷了些。可能是本座前些时日在碧华府上住惯了，这样罢，也找只灵兽来本座养一养。兴许就没那么闷了。”
　　
　　鹤云使立刻恭敬地应了，丹Z又道：“不过，寻常的灵兽，在碧华府中本座都见过，兴许会腻味。你去寻一只碧华府中没有的，更珍奇一些的灵兽过来。要那毛茸茸的，四个爪的最好。”
　　
　　要找碧华灵君府中没有过的灵兽，这确实十分难办。鹤云两天之内跑遍了三界，连地府也没放过，总算找到了一只。
　　
　　丹Z斜倚在丹霄宫正殿的座椅上，看鹤云带了一个仙者进殿，仙者的怀中抱着毛绒绒雪白的一团。
　　
　　仙者向丹Z躬身道：“小仙卿州见过紫虚仙帝，小仙乃是玉清天尊座下的使唤仙者，天尊听闻帝座想养灵兽，恰好近日刚得了一只年幼的雪狮，特命小仙送来，不知帝座能否入眼。”
　　
　　丹Z眯眼瞧了瞧蜷在卿州怀中瞪着乌黑双眼四处张望的雪狮，抬手道：“看起来十分可爱，抱上前来，本座摸一摸。”
　　
　　卿州抱着雪狮上前，丹Z身上仙气太旺，雪狮缩在卿州的怀中不抬头，丹Z遂用手指勾住了它的下巴轻轻上抬。
　　
　　但，卿州方才忘记说一件事情，这只雪狮是母的。
　　
　　丹Z这种类似调戏的行径让它异常愤怒。
　　
　　不管丹Z是仙帝还是随便什么普通的雄性，做出非礼女性的行为总要付出点代价。
　　
　　丹Z勾着它的下巴向上抬的瞬间，小雪狮抬起爪子，狠而且准地向丹Z手上重重一抓。
　　
　　当然，这种小小力道根本不可能伤得了堂堂丹Z仙帝。
　　
　　丹Z道：“喔，它倒有些脾气。”随手捏捏它伸出的小爪。
　　
　　小雪狮炸起全身的毛，露出獠牙，再一爪毫不客气地抓向近处丹Z的脸。
　　
　　卿州急忙用手按住不断挣扎的雪狮，伏倒在地：“小仙看管不严，帝座恕罪！”
　　
　　丹Z摆摆手：“罢了，看来它却看不上本座。强人所难的事情本座一向不做，既然它不愿意让本座养，你就抱它回去吧。”
　　
　　卿州又赔了半天罪，带着小雪狮回去了。
　　
　　鹤云也伏身在地道：“小仙办事不力，请帝座责罚。”
　　
　　丹Z叹了口气道：“你没什么错，不用认罪。记着再找的时候，找个好脾气爱亲近的。”
　　
　　鹤云使应了声是，立刻又去找了。
　　
　　
作者有话要说：更新，这章有点水。今天实在很疲倦，不能再往下熬了，所以先更这么多，呼呼，情节不多，各位大人请谅解。
嗯，确实俺在这文里没怎么写过小母兽，所以这章里加上一只，于是本文中也算出现过女性角色了。另外，碧华灵君府中的灵兽当然是公母都有，不过因为我喜欢写小公兽，所以小母兽们就被我略过不谈了，咳咳……
爬去睡了~~
                  第三十二章
　　
　　鹤云使来回奔波找珍兽，天庭的众仙们大都知道了丹Z仙帝想养仙兽的事情，不等鹤云开口询问，便主动将豢养的珍奇异兽抱给他看。只用了一天，鹤云使就又带回了一只珍兽向丹Z交差。
　　
　　这只珍兽是五雷元帅力荐孝敬丹Z的，为表诚意，五雷元帅亲自带着这只珍兽和鹤云一起来到了丹霄宫。
　　
　　丹Z斜倚在殿上的座椅内，垂眼看了看五雷元帅脚边的那只珍兽，银黑毛色，双耳竖起，双眼亮晶晶水汪汪，四爪圆粗，肉肉的。看起来既有些像狼崽，又有点像犬崽，居然还有几分像狐狸崽。五雷元帅拍拍它的头：“这只雷狼，不知可入帝座的眼。”
　　
　　雷狼，其实全名应当叫做云雷战狼，是天狼族中灵气极其强大的一种，而且十分稀少，天庭偶尔得到一头，就会由武将豢养在座下，雷狼好战，须臾之间，便能扫灭无数寻常的魔族。
　　
　　五雷元帅带来的这只雷狼毛色银黑，是雷狼中血统纯正的王族才能有的颜色。确实珍贵异常。
　　
　　丹Z道：“本座只是想养只珍兽在身边，它是只战狼，只是养一养怕有些委屈它罢。”
　　
　　五雷元帅道：“帝座有所不知，它大概是从没睁眼时就被抱到小将府中养的缘故，一点战狼的脾性都没有，见了谁就和谁亲近，它在小将府中，也一直就这么养着。小将听鹤云使说，帝座想要只脾气好爱亲热的，小将立刻就觉得它再合适不过。”
　　
　　小雷狼虽然蹲在五雷元帅脚边，两只前爪却一直不停地挪动着，瞪大亮亮的眼盯着丹Z，目光兴奋热烈。
　　
　　丹Z笑道：“听你一说，它倒真是个有趣的孩子。它叫什么？”
　　
　　五雷元帅道：“禀帝座，它叫乌雷。”
　　
　　丹Z抬了抬手：“让它过来本座看看。”
　　
　　五雷元帅松开一直揪着小雷狼颈毛的手，小雷狼立刻兴奋地跃起，向殿上的丹Z直直地扑了过去。
　　
　　到了丹Z的座椅前，小雷狼一跃而起，一头撞进丹Z怀中，砰的一撞后，小雷狼蹲在丹Z的膝盖上，歪头疑惑地看看纹丝不动的丹Z，再接再厉地用头砰地用力撞向丹Z的胸口，又撞，再撞，不断地撞撞撞……
　　
　　丹Z向五雷元帅道：“它这是……想把本座撞翻么？……”
　　
　　五雷元帅抹了一把额头上的潮汗，干笑道：“咳咳～帝座，它就是有点小毛病，这是在和您亲近的意思……”这只小雷狼有个小爱好，喜欢将它想示好的对象扑翻在地，压在肚子底下，在其身上打两个滚，再趴下睡觉，以示亲热。
　　
　　而且这只雷狼天生好奇心旺盛，仙气灼灼的丹Z仙帝让它很感兴趣，热血沸腾，因此它特别卯足了劲撞上去，居然没有将丹Z撞翻，它便持之以恒地再接再厉。
　　
　　丹Z揪住了它的后颈毛，将它的头拉离胸前半寸，小雷狼不甘心地呜了一声，抬头看看丹Z，兴奋地动动尾巴，吧嗒舔了一口丹Z的脸颊。
　　
　　丹Z叹了口气道：“唉，看来，亲近的意思表示的太热烈，确实有些难以招架。”五雷元帅急忙伏倒在地：“是小将鲁莽，把没驯好的灵兽带来，冲撞了帝座，帝座恕罪，小将这就带它回去。”爬起身，将小雷狼从丹Z怀中拎出来、
　　
　　小雷狼在五雷元帅手中挣扎，嗓子里呜呜地咕噜着，依然想去继续它未完成的撞翻丹Z大业。丹Z眯眼沉吟片刻，忽然道：“本座倒觉得它这样十分可爱，想将它留下，不知你是否舍得？”
　　
　　五雷元帅举着小雷狼，呆了呆，而后立刻道：“当然当然，帝座能看得上，小将欣喜不已。”如此冲撞，帝座他老人家不但没有怪罪，还夸奖乌雷可爱，可见丹Z仙帝果然如典册中记载的一样，是位既宽宏，又温和，又仁厚的仙帝。
　　
　　五雷元帅告辞离去后，鹤云上前带小雷狼去洗澡，小雷狼瞄见鹤云，也非常兴奋地冲上去，抬起两只前爪，用力一扑，再扑，又扑。丹Z看着此情此情，嘴边浮起一抹微笑。
　　
　　丹Z这次命鹤云使四处搜刮碧华灵君没有的灵兽，而且要四个爪毛茸茸的，为的就是碧华灵君来还床时能看见，最好就看上了，这样就可以经常过来时不时过来。丹Z自己对四个爪的灵兽并无什么兴趣，对人形的兴趣很多，但最近，这样兴趣丹Z自己觉得也弱了，他的兴趣现在只有一个，就是碧华。
　　
　　倘若清席他能时常过来走动，日积月累的，总会有点情分吧。能时常见着，总是好的。
　　
　　丹Z瞧着正在不断企图扑翻鹤云的雷狼崽，目光有些迷蒙，他正想着一幕极好的情景。
　　
　　碧华灵君拖着云床，飘飘然进殿，在他身边坐下，忽然看见小雷狼，双眼一亮，小雷狼就像刚才一样扑向碧华灵君，一头撞将过去，蹲在碧华膝盖，不断地用头撞撞撞，他老人家及时伸手，将小雷狼拎开，柔声关切地问：“清席，你的胸口疼么，我替你揉一揉可好？”
　　
　　丹Z摸着下巴笑了。
　　
　　假如两天后的此时自己正把手摸在清席的胸口……
　　
　　嗯，清席偶尔有些拘谨，可能不让摸，只说不用劳烦帝座，不疼。这时候被拎着颈毛的小雷狼一抬头，吧嗒在清席脸上一舔。那么他老人家必然要道：“这小东西不大懂事，沾了你些口水。”再轻轻替清席揩拭其脸颊……
　　
　　小雷狼被鹤云拎去洗澡，殿中空荡荡的，丹Z仙帝独自坐在座椅上，望着不知名的某处，别有深意地微笑。
　　
　　鹤云最近在丹霄宫侍奉丹Z，养成了个未雨绸缪的毛病。方才丹Z说小雷狼热烈的有点过头，鹤云便猜测帝座是不是想要一个脾气既好，又温和，又爱亲近又有分寸的灵兽，说不定等下仙谕便下来了。于是吩咐小仙们将小雷狼按进盆中洗澡后，鹤云使又出了丹霄宫，打算提前替丹Z将那只灵兽寻来。
　　
　　终于，在南极仙翁处，鹤云使寻到了一只大约能让丹Z称心的灵兽。
　　
　　第二天，丹Z起身后，正在琉璃阁中用些果品做早膳，鹤云恭恭敬敬捧着一物来到近前，呈给丹Z。
　　
　　丹Z有了一番谋划后，已经心满意足了，鹤云又捧上一只灵兽让他有些讶然。不过多多益善，稀罕的珍兽越多，碧华瞧上的可能就越大，丹Z还是饶有兴趣地端详了一下那只灵兽。
　　
　　它是一只浅黄色云母纹的灵鼠，毛如暖云一般蓬松，像个绒球，恰好能托在掌中的大小。被送到丹Z近前，它居然在鹤云的掌中蹲起身，抱住两只前爪，恭恭敬敬向丹Z道：“小的见过紫虚仙帝。”口气居然还极其斯文
　　
　　丹Z忍不住称赞了它一句懂礼。那只灵鼠立刻又抱着前爪道：“帝座谬赞，小的惶恐。”丹Z惊讶道：“啊，不错，新入仙班的小仙们都未必有它懂规矩。”
　　
　　鹤云道：“禀帝座，它在南极仙翁座下已修炼近千年，通晓诗书，勤奋修道，已算入了仙籍。”
　　
　　灵鼠却十分谦虚地抱着前爪低头道：“只是偶尔有幸得入仙翁座下，长年累月，沾闻道法，侥幸触了些皮毛而已。”
　　
　　丹Z抛下一个杏核，饶有兴趣道：“你可有名号，既已修习许久，应该已能化成人形了罢。”
　　
　　灵鼠立刻回到：“禀帝座，小的蒙仙翁恩德，赐了个名字叫渐鳌Ｈ纺芑成人形。”
　　
　　渐鳎名字倒有些意思，丹Z道：“那你化做人形本座看看罢。”
　　
　　灵鼠应了一声，从鹤云手掌中跳下，伏在丹Z脚边，一阵仙光闪过后，化成一个身穿浅黄云纹的身影伏在地上，单看身形，却十分清瘦素雅。
　　
　　渐鞣身在丹Z脚边拜了一拜，抬起头，丹Z吃了一惊。
　　
　　沟壑纵横恍若树皮的一张老脸，灰中带白的三绺长须，鹤云也惊了一惊，丹Z不忍再看，转眼瞧着碟子里的一颗杏子皱眉道：“为何你的人形居然是如此模样？”
　　
　　渐鞫蹲藕子谦谨地笑了：“小的仰慕仙翁东华帝君等众位仙君的仪表，故而效仿之。”
　　
　　丹Z长舒了一口气道：“这个模样是你效仿的，并非你本来的模样？这倒还好办。”说话间随便一抬手，一道仙光落在渐魃砩希“本座喜欢身边都是少年人的模样，你不过一千余岁，何必如此老相。”
　　
　　仙光裹住渐鳎少顷之后，光芒隐淡，树皮脸消失不见，换作一个眉目清秀端正的年青男子站在原地，恭恭敬敬抱拳向丹Z道：“多谢帝座赐貌。”口气依然老气横秋。
　　
　　丹Z无奈地挥挥手，让鹤云带他下去。
　　
　　一路上，渐餍跣踹哆逗秃自婆侍福鹤云方才发现，自己带回了一只话痨，渐鞒峡业叵蚝自铺纸痰婪ǎ一路从这个典籍讨论到那个典籍，鹤云的头嗡嗡作响，他还依然滔滔不绝。
　　
　　到了第二天，渐骶尤淮丈系罾矗虚心向丹Z讨教道法，他唠唠叨叨说了几句，丹Z刚想打发他走，忽然小仙童来报，碧华灵君来还云床，正在丹霄宫外。
　　
　　按照约的日子，碧华灵君应该是明天再来，为何会此时就来了？
　　
　　丹Z来不及疑惑，也更还没来得及吩咐干净将小雷狼带上来，碧华灵君已经进了丹霄宫，甫一踏进紫元殿，便看见丹Z坐在殿上，一个身穿浅黄云纹衫的年轻小仙正紧挨着他坐，不知在说些什么。
　　
　　碧华灵君忍不住扬了扬眉，看来老凤凰回了丹霄宫后，过得挺顺心挺滋润。
　　
　　
作者有话要说：更新一章如意蛋，嘿嘿~~
各位大人新的一周愉快^_^
                  第三十三章
　　
　　丹Z一看见碧华进殿，顿时站起身，含笑道：“清席，你来了。”话音刚落，道，“你我不比别的，今后丹霄宫你想进便进，依然和以前一样，你我不必拘什么虚礼。”
　　
　　碧华灵君笑了笑，还是拱了拱手：“多谢帝座。”目光又往丹Z身边的那个年轻的黄衣小仙身上瞄了一瞄。
　　
　　这个小仙的原身应该是只灵鼠，模样也就是十七八岁的凡人少年形容，异常清秀，碧华灵君进殿后，他就立刻到一旁垂手站着，十分识进退，但又不怯怯缩缩，很是老凤凰喜欢的那一口。
　　
　　碧华灵君在心中了然地一笑，丹Z踱到他面前：“清席，这是我新收到座下的灵鼠，你看它可爱么？”
　　
　　黄衫少年立刻向碧华灵君拱手躬身道：“灵君是见过小的的，不知灵君可还记得了，小的原在南极仙翁座下，名叫渐鳌！
　　
　　渐鳎恳徽攀髌だ狭齿氲馗∩媳袒灵君心头：“你……”
　　
　　黄衫少年身上灵光一闪，转眼间变回了灵鼠的原形，蹲在碧华灵君脚下，依然抱着前爪：“小的这样灵君应该认得了。”
　　
　　果然是南极仙翁座下那个灵鼠渐鳎碧华灵君还记得自己当年曾企图将它从南极仙翁手里讨过来，但是他那时刚刚弄走仙翁座下的两只幼鹿，不好意思再开口。过了一些时日之后，这只灵鼠可以化形，居然变成了一个半老不老的花白胡子，碧华灵君虽然对灵兽的人形没什么执著，还是对它的模样颇痛心了一阵子，可怜好好的一个年幼小鼠，成了个半截糟老头子，碧华灵君每每想捧起它摸摸毛，都会想到它人形的模样，顿时兴致全无。
　　
　　渐鞯娜诵尉尤槐涑闪苏飧濒骠嫔倌甑哪Ｑ，不用说一定是帝座他老人家的兴致之作，嗯，丹Z将它变成其用意可想而知，不过确实顺眼多了。
　　
　　碧华灵君瞧着渐鳎笑道：“原来是你，因你的仙身换了个模样，本君一时没认出来。”
　　
　　丹Z附身，将渐魍械秸浦校再送到碧华灵君面前：“碧华，你看它的样子可好？”
　　
　　碧华灵君抬手在渐骷贡车娜廾尖上轻轻拂了一下，道：“帝座看中的，自然是极好的。”
　　
　　丹Z噙着笑，没说什么，只往碧华灵君身边再站了站，也用手指在碧华刚刚抚摸过的地方捋了一下，而后才又道：“除了它，我还新收了只雷狼，也很讨人喜欢，叫上来你看看罢。”
　　
　　他这样站着，恰好能有意无意地触到碧华灵君的肩膀和手臂，碧华灵君“好”字还没出口，丹Z已经转头吩咐，将小雷狼带上来，再让碧华灵君坐下。
　　
　　碧华灵君坐了，抿两口香茶，小雷狼被带上殿，一眼便瞄上了陌生的目标碧华灵君，顿时不负丹Z期望，兴奋地向碧华灵君扑去，瞄准他的胸口便一头撞了过去。
　　
　　丹Z假装刚刚想起来道：“是了，我刚才忘了说，这孩子喜欢见谁撞谁。”见小雷狼蹲在碧华的膝盖上，正卯足了劲再要一头撞过去，替清席揉胸口，立刻便可施行。
　　
　　哪知道，小雷狼一头撞过去，头皮还没碰到碧华的胸前，碧华灵君便慢吞吞伸手，拎住它的后颈毛，让它在自己的膝盖上翻了个身，肚皮朝天，然后搔搔它的脖颈胸前和前爪的腋窝，小雷狼的四爪在空中蹬了蹬，从嗓子眼里咕噜了一声，再翻过身来后，便在碧华灵君袖口处蹭蹭，乖乖地在他膝盖上卧下，盘成一团。
　　
　　碧华灵君顺着小雷狼的毛向丹Z道：“帝座，雷狼乃是战狼，生来就有捕猎的天性，将对方撞得四脚朝天，固然有示好的意思，但也是种狩猎与占有。因此只要将其预先翻过来，顺其颈腋，它便会从此乖顺听话。”
　　
　　丹Z端起茶盅，道：“敢情它一开始竟想把本座当成只鸟来捉？”
　　
　　小雷狼趴在碧华灵君膝盖上目光炯炯地看着他，嗓子里又咕了一声。
　　
　　碧华灵君立刻按住跃跃欲试的小雷狼的脖子，咳了一声道：“帝座仙仪威严，它这种小仙兽哪敢造次，只是雷狼的天性好奇，仙气越强它越喜欢，它又是只幼仔，不懂事，忍不住想和帝座亲近罢了。望帝座不要怪罪。”
　　
　　丹Z微笑道：“我岂会和它计较，何况有你替它说情。”像略沉吟了一下，接着道，“这样罢，反正我也不会养它，你若喜欢它，就将它带回府中养如何？只当是帮我的忙，我偶尔过去看看它便可。”
　　
　　小雷狼正瞄准了碧华灵君腰上的一块玉佩，用爪子抓挠，碧华灵君犹豫了一下，丹Z又道：“你如果觉得我养的灵兽有些麻烦，不大方便代养，也但说无妨。”
　　
　　碧华灵君只能赔笑道：“哪能呢，帝座吩咐，我一定办到，我还当多谢帝座将这等珍奇的雷狼送与我养。”
　　
　　丹Z的笑意深了些，微微点头，拨一拨茶水中的浮叶，抿了一口。
　　
　　碧华灵君趁机道：“是了，方才一番耽搁，忘了禀告帝座。因小仙明日便奉玉帝仙旨下界，只能今日提早来还床，望帝座谅解。”
　　
　　丹Z放下茶盅：“下界？玉帝让你下界办什么差事？”
　　
　　碧华灵君忽然浮起一抹忧愁的神色，叹了口气：“唉，说起这件差事，其实我现在有些为难，据说凡间有只妖兽作乱，，害了无数条性命。那些被害的冤魂冤气深重，在地府求阎君申冤，地府查不出那妖兽的来历，于是告到天庭，岂料连天庭中也查不出，因为玉帝下旨令小仙下去查明并降服此兽。”
　　
　　丹Z望着碧华道：“擒住凡间的一只区区妖兽，对你来说应该是件挺容易的事情，为何你满脸愁容？”
　　
　　那只在凡间作乱的妖兽，让玉帝十分震怒，据说它附在凡间的一个帝王身上，借他之手杀了千余条人命，阎罗殿里冤魂怨气冲天，按理说能搞出这么大乱子的妖兽，镇守一方的土地神和巡视凡间的游神们应该有所觉察，但是追查起来，土地神和游神们都一问三不知，说完全没有察觉，只知道那个地方的弱小精怪们新近死了不少，应该也是被这只大妖兽抓去做口粮了。这个妖兽能有这么大的能耐，绝非一朝一夕的修炼之功，天庭中居然一直全无察觉，现在也查不出它的来历，很丢脸面，那些冤魂们见连地府和天庭都查不出来，自然会抱怨两句神仙无能，于是玉帝当然大怒。
　　
　　天庭中，最擅长对付妖兽的就是碧华灵君，因此玉帝将这次的降妖大任派与他，降下仙旨，命他速速下界，查明此妖后，立刻斩杀，以平地府冤魂们的怨气。
　　
　　碧华灵君却认为此事有些蹊跷，有这种本事的妖兽居然能做到丝毫行迹不露便十分可疑，或许有别的缘故。他本着一向爱珍兽的心，不想稀里糊涂拎出个妖来就砍了。但却由不得他，玉帝这次震怒异常，为了让他一找出妖兽立刻将其砍了，特别赐了把见妖就斩的仙剑给他。如此一来，只要可疑的妖兽被查出来，顷刻便会被斩于剑下，连个辩解的机会都没有。碧华灵君觉得不甚公平，又无可奈何。
　　
　　碧华灵君特意今天到丹霄宫，一是为了还床，二来还有个别的目的。
　　
　　碧华灵君再长叹一口气道：“你有所不知，那只妖兽潜藏多年，连镇守的土地神等都没有察觉，可见其妖力强盛。玉帝此次命我独自下界，我没有十足的把握。”
　　
　　丹Z轻描淡写道：“区区凡间，能有什么成气候的小妖。”
　　
　　碧华灵君锁眉摇头：“凡间的妖兽，有的确实不可轻看。小仙就曾遇见过一二，他们的人身有的是美艳妇人，有的是清秀文弱的少年，标致异常，连我都险些被糊弄过去，看不出他们的妖气。”
　　
　　碧华灵君一边说，一边看丹Z的神色，只见丹Z露出一抹甚有兴致的神情，继而望着碧华灵君道：“碧华，我在丹霄宫中整日无事，一直闲得发慌，不如和你一起去凡间走走如何？我没怎么到凡间去过，正好趁此机会，看看凡间风景。”
　　
　　碧华灵君放下茶盅，向丹Z朗朗一笑：“多谢。帝座肯下凡相帮，小仙求之不得，感激不尽。”
　　
　　
作者有话要说：今天晚上空闲，更新一章^_^
因为时间比较紧，这章可能有点糙，而且是过渡章，比较水，各位大人对付着看吧。
起睡觉了~~
                  第三十四章
　　
　　丹Z听着碧华灵君的感谢之词，笑得十分惮定。他本来想说，你的事情就是我的事情，你想做什么我都替你做到。顺便摸摸碧华的手。但，丹Z继而想到，清席现在拘谨的厉害，倘若再说一说摸一摸，让他更拘谨就不好了，这几天没见，他就主动过来相邀自己去凡间，可见退一退成效更好些。反正来日方长，摸一摸的事情不能急于一时。
　　
　　丹Z一向自认深思熟虑且看得长远，所以他只是惮定地笑，而后问道：“玉帝命你明日启程？那你倘若还有什么要准备，就先回府去吧，趁今天多多休息。”
　　
　　碧华灵君起身道：“好，那我明日再来相请帝座。”丹Z微颔首。
　　
　　小雷狼一直伏在碧华灵君的膝盖上打瞌睡，碧华灵君起身时将它放在地上，它蹭在碧华灵君脚边，咬住他的衣摆呜呜叫，十分不舍。丹Z瞧着它笑道：“它倒和你投缘，是了，反正我也不大会养，明天起又要到凡间去，不如它和渐鞫荚菔钡侥愀中养几天如何？我丹霄宫中这些小仙们照料它们总不如你府中的细致。”
　　
　　碧华灵君看了看咬着他衣摆不松口的小雷狼，略犹豫，渐饔只成了人形，站在一旁文绉绉地拱手道：“倘若能入灵君府中几日，小的不胜荣幸。”
　　
　　小雷狼眼巴巴地望着碧华灵君，嗓子里又呜了一声，碧华灵君心一软，点下了头。
　　
　　于是，碧华灵君带着一只雷狼崽和一只耗子回到了府中。
　　
　　小雷狼初见满园灵兽，兴奋不已，直竖着耳朵扑进了灵兽堆中，笔直地冲向正在花边卧着的葛月，找到了同类让它非常激动，一个纵身飞扑，重重压在葛月身上。葛月慢吞吞抖了抖身体，将它从脊背上抖下，看也没看它一眼起身到另外一个地方卧下。
　　
　　乌雷迷茫地睁大眼，歪头看了看葛月离去的背影，又锲而不舍地追了上去，纵身跃到葛月面前，在它眼前来回跳了两下，抬爪在葛月身上扑一下，讨好地歪头看它，嗅嗅葛月的耳边，蹭了蹭。
　　
　　葛月淡淡地瞄了它一眼，转身向另一个方向去，乌雷继续颠颠地跟着它，不断和葛月轻轻碰撞，葛月无奈地停下，使了个仙术，瞬间遁到某个僻静的角落，留下乌雷呆呆怔在原地，不明白为什么眨眼间葛月就不见了。
　　
　　乌雷怔了片刻后，继续四处找寻葛月，幸而它又瞄见了水池边的玄龟，再次新奇地扑了上去，玄龟正缩在壳里入定，没理会它，它的龟壳太滑，乌雷扑上之后一个踉跄摔了下来，开始不断绕着玄龟打圈，而后趴在地上，凑到玄龟壳的缝隙处使劲嗅了嗅，将一只前爪探进缝隙中一掏一掏，再把另一只前爪也伸进去，企图将龟壳撬起来。
　　
　　撬了几下之后，乌雷开始在玄龟身边刨土，玄龟不堪其扰，终于慢吞吞地露出头，反倒将正在用前爪刨坑的乌雷吓了一跳，迅速猛地向后一跳，小心翼翼伸头看了看玄龟，再次趴倒在地，肚皮贴地一寸寸地挪过去，将头搁在前爪上，用鼻尖碰了碰玄龟的脑袋。
　　
　　此时渐饕舱在中庭中，四处与各个灵兽搭讪聊天。
　　
　　“在下鄙名渐鳎曾乃南极仙翁座下，有幸结识各位，还望日后多多关照。”
　　
　　渐鞔钰ㄕ掖砹说胤剑蹲在元路元休等几只小虎和两只幼豹身边，这几只灵兽都尚幼齿，能化成人形还没几天，听不懂渐魑溺хУ木渥印＝鞫雷远自谂员吣钸读税胩欤小虎和幼豹们滚成一堆，呼呼地睡着了。
　　
　　渐髌⑵倒好，又换了个地方，继续搭讪。总算他这次找到了傥荻，傥荻也喜欢搭讪聊天，立刻挂着胸前的膏药狐爬起身：“渐餍郑幸会幸会，在下傥荻。”还特意将身上的毛色换成了渐饕谎的浅黄云母纹，以示亲近。
　　
　　渐饕患他换毛色，果然大惊：“这是何种仙术？我竟不知，还望赐教。”
　　
　　傥荻洋洋得意道：“我天生如此，不是什么仙术。”
　　
　　渐鬟裥暝尢荆让傥荻十分满足。他俩蹲在一起，从仙术扯到天庭各仙君的修习法门，再扯到各位仙君门下的种种琐事秘事新鲜事稀罕事，越聊越投机，滔滔不绝一发不可收拾，以他俩为中心的两丈之内仿佛有一万只苍蝇蜜蜂嗡嗡嗡嗡个不停，其余的灵兽纷纷闪避。
　　
　　云清站在回廊上，眼巴巴瞅着碧华灵君：“灵君，这两只仙兽丹Z仙帝就送给灵君你了？”
　　
　　碧华灵君道：“似乎只是本君与仙帝下界这几天，由你们代为照管，要好好照顾，不可疏忽。”
　　
　　云清应了声是，又吐出一口气小声道：“原来如此，还好还好，还以为帝座真把这两个灵兽送过来了，于是他老人家从此后就可以更有理由常来走动了。吓死我了。”
　　
　　碧华灵君当没听见，负手回卧房去。
　　
　　第二天，南天门。
　　
　　碧华灵君从袖中拿出玉帝下赐的出入灵符，交给守门的天将。
　　
　　天将双手接过灵符，却一直躬着身子，望着碧华灵君身边那道瑞气千条光芒万丈的身影：“灵君，门符小将已检验完毕，并无什么问题，但，小将听闻，此次玉帝命灵君独自下界，这枚灵符也只供一位仙者出入……”话到这里顿了顿，再望了一眼光芒灼灼的紫虚仙帝。
　　
　　丹Z道：“怎么，本座想到下界走走，你还想向我要出入的灵符不成？”
　　
　　天将立刻垂头道：“小的不敢。只是，只是，帝座您与灵君一同，小将职责所在，不得不……”
　　
　　碧华灵君笑道：“帝座只是下界的时候与本君搭个伴儿，到了凡间就分道扬镳，玉帝并没规定下界不可搭伴罢。”
　　
　　天将犹豫道：“小将明白，可……”
　　
　　丹Z道：“本座似乎听说，仙者可以随便带灵兽出入南天门，是否有此事？”
　　
　　天将道：“回帝座，是。”
　　
　　丹Z再靠近碧华灵君身边一些，含笑道：“那么，本座现在是碧华的凤凰，和他一起下界，有什么不妥？”
　　
　　天将像被雷劈中了天灵盖，看了看丹Z仙帝，再看了看碧华灵君，木木呆呆怔了半晌，方才颤抖着吐出几个字：“没……没有……”
　　
　　丹Z满意地微笑，携着万道祥光，施施然出了南天门。
　　
　　到了下界，正值暮色浓重，夜色将临。
　　
　　丹Z变成一个儒衫文士模样和碧华灵君一起站在京城的街头。
　　
　　人间现在是夏氏一族踞于皇位，国号为梁。本朝皇帝夏敫就是那个据说被妖魔附体，狂杀数千人的君王。
　　
　　碧华和丹Z商议，决定先到京城探个究竟，看看皇城之中有没有什么特别的妖气，顺便先了解一下这位皇帝究竟狂乱到了什么地步。
　　
　　到了京城内，只见暮色之中，灯火万千，街上商贩众多，店铺林立，行人熙熙，一片太平富足的景象。
　　
　　此时正是夏末秋初，傍晚之前下过一场雨，刚停不久，风中微有湿意，夹着树木泥土与青草的气味，凉爽怡人。
　　
　　丹Z深深叹息道：“本座许多年没来凡间，没想到竟是这样一番气象。本座当年初到凡间时，凡人还都腰间围着兽皮树叶，赤足散发，住在山洞里。后来天界有仙者特意下界，教他们织布缝纫，伐木筑屋，农耕烹饪。到天魔大战那时候，凡间已经有些像个样子了，可惜被天魔大战所祸，毁了一回，不想如今居然已经如此繁华，有好些东西，我都不认得。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座你说的想当年时，小仙我还不知道在哪里。我做凡人之时，凡间已和如今差不多繁华。可惜围兽皮住山洞的景象我生得太晚，没见过。也说不定我成仙那辈子之前的几世曾是披发赤足的之一。不过现在是不知道了。”
　　
　　丹Z负手看街灯，道：“那时已不知道多远以前，我也忘得差不多了。如今的人间，你熟悉得很，我却是一窍不通。既然下来查探，你顺便也带我逛上一逛，知道些如今人间的事情，可好？”
　　
　　碧华灵君立刻道：“自然自然，帝座肯下界帮小仙的忙，逛逛凡间这种小事，便包在小仙身上。”遥遥向前方一望，“不知帝座此时愿不愿意去尝些凡间的小菜，饮两杯凡间的美酒，再听一两支凡间的小调？”
　　
　　丹Z果然对凡间一窍不通。
　　
　　碧华灵君引他去了一间酒楼，一路上，丹Z对挂的灯笼，街边的行人摊贩，乃至于酒楼门前招呼客人的小伙计肩膀上扛的毛巾都甚有兴趣。还好他老人家毕竟是仙帝，架势气派都十足，就算甚感兴趣也不怎么动声色，没有山沟里的乡巴佬刚进城的模样。
　　
　　碧华灵君领着丹Z到了酒楼的雅阁坐下，叫了几道清雅的素菜，一壶好酒，丹Z吃得大悦，大赞人间是个好地方。结账出门时，经过大厅，却迎面碰到一个小伙计向某桌送菜，手托的盘子里卧着一只热气腾腾的烧鸡。
　　
　　丹Z看着那只可怜的肉香四溢的红彤彤的鸡的尸体，眉头微皱，碧华灵君轻轻咳了一声，低声道：“帝座，在凡间……”丹Z面无表情地道：“我晓得。”迈步出门。
　　
　　踏出酒楼，刚走了两步，就听见路边有叫卖声：“茶叶蛋――茶叶蛋――秘制老汤滚煮的茶叶蛋――五文钱一个，十文钱俩……”
　　
　　丹Z在茶叶蛋小贩的摊子前收住脚步：“茶叶蛋，是什么？”
　　
　　碧华灵君低声道：“是――一种食物……用茶叶和八角、花椒等材料……”话刚说了一半，卖茶叶蛋的小贩立刻热络地向他两位招呼：“两位公子买茶叶蛋么？尝尝吧，秘制老汤，上等茶叶，绝对用新鲜鸡蛋煮出来的！最后几个了，十文钱我卖您仨，行么？”
　　
　　丹Z走到茶叶蛋小贩的锅前，捏起一个茶叶蛋，注视片刻，轻叹一口气，将茶叶蛋放回锅中，继续向前走去。
　　
　　碧华灵君快步跟上，低声道：“帝座……”
　　
　　丹Z道：“我知道，我羽族在凡间，一向乃是凡人口中之食，只是如今看到，仍忍不住有怜惜之意。唉，我是在想，倘若我当年烧回成一颗蛋时，不慎落入了凡间，说不定也就变成了一枚茶叶蛋。”
　　
　　碧华灵君不敢说，凡间除了茶叶蛋之外，还有水煮蛋、荷包蛋、蒸蛋、炒蛋等等各色不同的蛋。他只能顺着丹Z的羽毛道：“帝座所变成的蛋，岂会随随便便被凡人煮了。世间万物循环，常常是这环入了那环腹，譬如说这一世是凡人吃鸡，下一世说不定就变成了鸡被别的凡人吃。尘世间就是这个道理。”
　　
　　丹Z道：“尘世确实也有尘世的好处，就譬如此时的街道之上，灯火行人，繁华热闹，有天庭没有的味道，也难怪有的小神仙会想着往凡间跑。”
　　
　　丹Z一边说，一边饶有兴趣地看向不远处的一栋华楼。
　　
　　那栋楼，挂着花里胡哨的灯笼，飘着五颜六色的轻纱，荡着又娇又糯的笑声，散着浓浓的脂粉香。
　　
　　丹Z兴致勃勃地看着那里，问：”清席，那是什么地方？“
　　
　　碧华灵君道：“帝座，那就是凡间的勾栏，又叫青楼，还叫做妓院。”
　　
　　丹Z的双眼闪闪地亮了：“喔，原来那就是凡间的妓院。清席，我们进去看看罢。”
　　
　　碧华灵君却皱眉道：“帝座，你不是说你当年的凡间，凡人还是住山洞里，围兽皮，怎么那时候就有妓院了？”
　　
　　丹Z道：“那是一开始。后来又不少年后，到了快天魔大战的时候，凡间已经很像样了，我记得那时候还是浮黎告诉我，凡间有个好地方叫妓院，最适合像本座这种的去。他原本说要请我去来着。可惜后来大战中，我变成了蛋，那老小子也化的没了影，魂魄都找不到，此事就这么不了了之了。”
　　
　　丹Z说到这里，像有些感慨，往远处天边望了望：“说起来，这个京城外的那道山，我下来时一闻味就知道是浮黎的身躯化成的山脉之一，所以马上去那妓院中，我请你罢，只当是浮黎在此，请了我顺道再请了你。”
　　
　　碧华灵君若有所思地望了一眼天边，继而笑道：“帝座想去妓院，我便陪你去，方才已说过，在凡间逛逛的事情都包在我身上，因此，逛青楼一事，依然由我来请你罢。”
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿^_^ 
                  第三十五章
　　
　　碧华灵君引着丹Z进了那栋软纱绕栏脂香扑鼻的华楼。
　　
　　这家勾栏的名字叫做销魂乡，名字很销魂，里面的姑娘的也很美很销魂。
　　
　　碧华灵君和丹Z呆在销魂乡最贵最精致的房间绵绵阁中，叫了楼里最标致的姑娘。雅阁之顿时中软语喁喁，粉香缠绵。
　　
　　一个穿粉红的姑娘抚琴，一个穿鹅黄的姑娘斟酒，一个穿浅碧的姑娘正用纤纤玉指剥开柑橘的橘皮，将橘瓣用细竹小签挑起，再由一个穿绿的姑娘接过，送到丹Z口边。
　　
　　销魂乡的花魁娘子相思依偎在丹Z身边，销魂的素手在丹Z的肩上轻轻按捏，一边捏一边娇声道：“爷，奴们服侍的还好么？奴没有什么手劲，爷觉得轻么？”
　　
　　丹Z尝了一口橘瓣，眯着道：“轻的甚好。”相思立刻娇笑道：“爷喜欢，那就好了。”酥胸有意无意轻擦着丹Z的手臂，衣襟半敞半拢，抹胸之上，露出诱人的雪白。另一位头牌媚莲也正依偎着丹Z在软榻上坐，亲自将云片糕、五仁酥之类的糕点一片片送到丹Z口中，间或用粉拳在丹Z的腰间腿上轻轻地敲。
　　
　　丹Z吃下又一块五仁酥后，感慨地叹道：“浮黎未曾哄我，勾栏果然是个好地方。”碧华灵君正坐在一旁喝闲茶，微笑道：“你喜欢就好。”
　　
　　剥橘子的姑娘掩口笑道：“这位爷说的好正经，就跟你之前没进过勾栏一样。”
　　
　　丹Z道：“是没来过。”
　　
　　媚莲笑道：“没来过不打紧，一回生二回熟，我们从今后可是会天天盼着爷再过来呢。妈妈也说了，像爷这样的贵客，我们一定要好好服侍。”
　　
　　不久之前，碧华灵君和丹Z一道甫踏进销魂乡时，销魂乡的老鸨何妈妈和龟奴们一眼便看出他二位非同一般，毕竟丹Z和碧华是从天上下来的，尤其是丹Z，虽然敛气换形，仍有股掩不住的气度摆在那里。销魂乡是京城中的大青楼，什么样的场面没经过，什么样的客人没见过？何妈妈那双油锅里炼过的老眼一看，就判定这两人不是显贵，便是高官。
　　
　　但是，京城中的显贵高官，乃至皇亲国戚，甚至是皇上，何妈妈都认得，这两人却从没见过，看起来眼生。这两位客人的其中一个虽然气度不凡，但进了门后就不动声色地东张西望，一看就是没进过楼子的雏儿，何妈妈立刻想到，最近有番邦前来进贡，恐怕这个雏儿便是番邦的特使，譬如爪哇国的王子蜜瓜国的王爷之流。一直在旁边对雏儿暗语提醒的青衫公子，应该是替他指路的亲随。
　　
　　待进了雅阁之后，何妈妈亲自递上花名牌，龟奴送来茶水点心，青衫公子将一碟五仁酥往儒衫人面前推了推，道：“这是一种糕点，叫五仁酥，尝尝看。”儒衫人于是尝了一块，顿时叹息道：“竟有如此美味。”何妈妈在一旁冷眼看着，越发确定这人是番邦来的，可怜在自家穷山恶水的地方没吃过好的，不曾见识中土天朝美食，小小一片五仁酥就让他惊叹成这样。
　　
　　何妈妈揣着对番邦人士同情的心出了房门，先将碧华和丹Z叫的几个姑娘喊到一边交代：“房里的那两个，大约是前来进贡的番邦佬，头回进勾栏，你们务必好好招待，让他们见识见识我们天朝楼子里的姑娘是怎样温柔美貌，多才多艺，这可是件争脸面的事儿，不能怠慢，叫那番邦佬好好开开眼，知道我们天朝上邦如何物华天宝，人杰地灵。”
　　
　　那些姑娘们也是各个什么客人都见过，进房后一眼便判断出房里的两个人哪个身份高，不约而同使尽浑身解数对付丹Z，反倒显得有些冷落碧华。
　　
　　这厢相思继续替丹Z捏肩膀，媚莲继续服侍丹Z吃点心，何妈妈有意让番邦佬领略一下天朝糕点的博大精深，桌面上摆了形形色色几十种点心，媚莲从云片糕五仁酥一路喂到杏仁金丝饼，丹Z每吃一样，神情都十分赞叹，媚莲拿丝帕轻轻替他揩拭嘴角：“公子爷，好么？”
　　
　　丹Z颔首道：“甚好。”
　　
　　媚莲媚眼如丝：“公子爷说这糕点好，难道奴家不好么？”
　　
　　丹Z道：“也甚好，”向碧华再十分感慨地叹息：“清席啊，原来凡间的女子，是这般的贴心。”
　　
　　碧华灵君微笑喝茶，没有回话。
　　
　　相思抿嘴一笑：“瞧公子爷说的，什么凡间凡间的，难道你是天上下来的神仙不成？”
　　
　　碧华灵君立刻道：“是一时口误，咳咳，其实我们是头一回到京城里来，见识了许多，都要把京城当成人间仙境了。”
　　
　　正在剥橘子的姑娘终于觉得将碧华晾在一旁晾得太过明显，娇笑道：“人间仙境？我还当公子爷嫌我们这里不好呢，只坐在一旁都不理人，是不是我们入不了爷的眼？”
　　
　　碧华灵君道：“不是不是，我今天是陪那位爷前来，你们将他服侍好就行。
　　
　　剥橘子的姑娘了然一笑，又用小签挑起一瓣橘肉。
　　
　　窗外忽然雷声隆隆，有大雨倾盆而落的声响。抚琴的姑娘停下望向窗外道：“怎么又下起来了，最近天天如此，眼看快要入秋，这种阵子雨为什么反而越来越多了。”
　　
　　碧华灵君接口道：“正是，我原本还道今晚明月高悬夜色甚美，却忽而下了大雨。对了，我们没来京城之前，曾听说京城乃天子居处，朝廷所在，瑞气聚集，时常会有吉祥的异兆出现。到了京城这几天，我却没有看到，想来是没有碰巧。”
　　
　　抚琴的姑娘笑道：“异兆？都是传言罢，常有人将京城传得神乎其神，多半都是假的，我自小就在这京城里的勾栏中长大，并没怎么亲眼见过异兆，也只是经常听到谣言而已。”
　　
　　剥橘子的姑娘道：“说到异兆，我倒是见过，城外那道山的方位，我亲眼见过五彩缭绕的祥云，还有青紫色的烟雾。”
　　
　　抚琴的姑娘道：“就是城外的那座山的谣传可不少，还有人说，曾在山中的湖泊里见过大妖怪，说有那些云雾就是妖怪吐出来的，不过公子爷要看的是吉利的祥兆，要按照这个谣传说，那些云雾可不算，只能说是妖兆。”
　　
　　接手递橘瓣的姑娘也插话道：“妖兆吉兆不都是人嘴说出来的，比如还有人说宫里也……”
　　
　　话说了一半，立刻知道说错了话，噤声不语。
　　
　　其余的几个姑娘也都低下头不再说话。碧华灵君假装不在意，笑了笑，刚要再开口，软榻上的丹Z打了个呵欠：“清席，我有些倦了，走罢。”
　　
　　相思道：“倦了正好奴家们服侍爷去床上，怎么要走？难道真的嫌我们服侍的不好？”双手缠住丹Z的衣袖。
　　
　　丹Z目光将她一扫，相思的神情忽然有些愣愣的，松开了手，碧华灵君当即站起身，笑道：“今晚委实还有要事，来日还会过来，只要姑娘们肯接待。”媚莲弯起眼睛笑道：“爷说的太客气了，都让奴不知说什么好，那么便不耽误公子们的正事，可别忘了我们从今后会天天盼着二位过来。只是这雨兴许还下着，两位不妨再坐一坐？”
　　
　　碧华灵君道：“不会不会，怎可能忘。我们倒有心在此长留，奈何事情紧急，不得不走。”
　　
　　碧华和丹Z踏出销魂乡大门，何妈妈特意赠了两把伞给他二位，以表明天朝乃礼仪好客之邦。
　　
　　碧华灵君走到雨中，抬手接了点雨水，顿了一顿，撑开伞。
　　
　　丹Z已经将伞撑开，在手中打量一下，转了转，方才举起，走到碧华灵君身边：“清席，我们哪里去歇？”
　　
　　碧华灵君道：“帝座，这雨水似乎有些蹊跷，不如趁夜查寻？”
　　
　　丹Z轻描淡写地道：“哦，不是时候多的是么，不急于一时半时，本座有些倦，还是先找个地方歇歇罢。”
　　
　　碧华灵君只能从之，沿街找了家看起来过得去的客栈。到楼下柜台前，掌柜的道：“两位客官要两间上房？”
　　
　　碧华灵君刚要应是，丹Z开口道：“一间罢，今晚雨势很大，恐怕有不少客人来住店，我们一间便可，多让出一间给别人罢。”
　　
　　掌柜的愣了愣，哈腰道：“好。”
　　
　　碧华灵君自然又只能从之。
　　
　　小伙计引着丹Z和碧华进了房，上房中已换了崭新的被褥和茶具，少顷抬着盛满热水的浴桶进来，放在房中央道：“两位客官放心，这绝对是没人使过的新桶，小店常招待贵客，新桶就是专为贵客备下的。”
　　
　　丹Z微笑颔首道：“甚好。”
　　
　　小伙计欢欢喜喜地走了。
　　
　　丹Z踱过去插上门，站在浴桶旁，笑眯眯看着碧华灵君道：“清席，你若是乏的厉害，你先洗罢。”
　　
　　碧华灵君看了看那个桶，再看看丹Z，也微笑道：“我不怎么乏，怎敢于帝座之前，还是帝座先请。”
　　
　　丹Z也没再推辞，即刻道：“好。”宽衣跨进浴桶，碧华灵君将他宽下的衣服接过，仙帝沐浴，自然要有服侍的，碧华灵君走到桶边，挽袖拿起布巾，替丹Z擦拭脊背，丹Z微微眯着眼泡在桶中，道：“清席，我记得我当日做虎崽的时候，你成天亲自帮我沐浴，后来我还时常想念。”
　　
　　碧华灵君道：“能服侍帝座沐浴，小仙不胜荣幸。”
　　
　　说话间用湿水的浴巾在丹Z背部某处敷压，当日丹Z无耻地装成虎崽时，碧华替他沐浴，便记得他最喜欢被抚摸此处，果然，敷压之后，丹Z满意地嗯了一声。
　　
　　少顷，丹Z沐浴完毕，碧华灵君喊小伙计来换了水，自去沐浴，丹Z原本半倚在床上小憩，半眯着眼盯着碧华灵君进了浴桶，立刻起身走到桶边：“清席，本座也来替你擦擦背。”
　　
　　碧华灵君的“小仙当不起”几个字还没出口，丹Z已经捞起浴巾，揩拭他的背部。
　　
　　丹Z来凡间之前，预先叫了几个小神仙到座前问过一些凡间的情况，其中有个叫客栈的地方和妓院一样让他向往。
　　
　　客栈中有床有被，还有一项最好的，就是会送浴桶和热水到房中供客人沐浴。试想如果只要一间房，到了沐浴和休息的时候……
　　
　　先妓院找点乐趣，然后和清席一起住个客栈，这是丹Z对凡间一行的一点小小打算。
　　
　　丹Z虽然和碧华灵君在一张床上睡了很久很久，但这样互相观摩沐浴，袒呈相见从来没有过，这次摸到了不穿衣服的清席，虽然只是个后背，但想要下次，不知道要再等到什么时候，所以丹Z将碧华灵君的后背擦了又擦，尽情一摸。碧华灵君感到肩膀处正在被丹Z轻轻按捏，丹Z温声道：“清席，今天在妓院中，那个凡间女子这样对我，我觉得十分舒服，你喜欢么，舒不舒服？”
　　
　　碧华灵君道：“舒服。”
　　
　　丹Z满足地笑了，又生怕碧华灵君起疑，道：“今日去妓院，我甚是高兴，等来日有空，你可愿意再陪我去去？”
　　
　　碧华灵君的声音果然很平静，没有丝毫起疑的意思：“帝座还想去，小仙自当奉陪。”
　　
　　终于碧华灵君沐浴完毕，丹Z恋恋不舍地回到床上半躺着，浴桶被抬走后，碧华灵君插上房门，丹Z道：“清席，快过来睡罢。”丹Z往床的内侧让了让，碧华灵君在外侧躺下。丹Z将预先搭在自己身上的薄被盖到碧华灵君身上。这张床有些狭窄，丹Z趁着彻底躺倒的时候又摸了碧华两把，碧华灵君似乎也没有察觉。
　　
　　在黑灯瞎火中躺了片刻后，丹Z道：“清席啊，妓院那个地方，你常去么，我看今日你似乎很熟路。”
　　
　　碧华灵君道：“还好，稍微去过几回。”
　　
　　丹Z道：“你去妓院，想来只是去坐坐，或因有事罢。”
　　
　　碧华灵君道：“自然，再深些的事情，小仙就算想，也不敢，要犯天条。”
　　
　　丹Z懒懒道：“和本座双修，不必顾虑天条。你却不愿意，唉！”
　　
　　叹了口气之后，翻了个身，没再有什么动静。
　　
　　
作者有话要说：更新一章，我是回归正道的网游中毒青年^_^ 
                  第三十六章
　　
　　第二天，日上三竿，丹Z仙帝起床，昨夜摸了碧华无数把，余味仍在，心中十分满足，顺便打开窗扇，欣赏了一下凡间的朝阳，甚悦。 
　　
　　而后，清席主动相约，去凡间的街道品尝凡间的小吃，更悦。 
　　
　　在第一个摊上，食小米粥一碗，小笼包一屉。 
　　
　　在第二个摊上，食豆腐脑一碗，油条两根。 
　　
　　在第三个摊上，食豆浆一碗，油糕两个，香菇油菜包一枚。 
　　
　　在第四个摊上，食油茶一碗，煎饼卷绿豆芽一卷。 
　　
　　又甚悦，觉得凡间实在甚好甚好。只是在喝豆腐脑吃油条时遭遇摊主推荐品尝茶叶蛋，只见其的一口小锅中，热气腾腾，煮着起码几十个鸡族的后辈，锅下还燃着熊熊的灶火，炖的锅中的汤汁咕嘟咕嘟的，不禁又微有伤感，幸得清席安慰之，开解之，言语目光暗藏温柔，便不再计较。 
　　
　　吃完煎饼卷绿豆芽后，丹Z接过碧华灵君递来的一条手巾，揩了揩嘴角，碧华灵君道：“这条街已经走到头，前面便是城门了。”城门外，京郊的那道青山似乎近在眼前。碧华灵君道：“既然已经到了这里，不妨过去看看？” 
　　
　　丹Z沉吟地看着那道山，嗯了一声。 
　　
　　刚才沿街一路吃过来时，也在各个摊上听到了不少碎言碎语，那位疑似妖魔上身的皇帝已经将朝中大臣一半以上灭了满门，他的五个兄弟，三十多名嫔妃，十二三个皇子皇女被他杀了个一干二净，据说皇城之中现在已如同炼狱，朝中的大臣们很多都逃出了京城，地方上义军四起，天下大乱。 
　　
　　据说这位皇帝是从几个月前忽然开始大开杀戒，关于其中原因，传得神乎其神，大都说皇帝被某个大妖怪附了身，还有人说在一个暴风骤雨电闪雷鸣的夜晚曾看见一个黑色的怪影从天而降，落入皇城，从那天起皇帝便性情大变。据说皇帝的某个妃子也曾偷偷地请过法师进宫镇压皇帝身上的妖怪，第二天那位法师便被开膛剖腹心肺挖尽后扔出门外，那位妃子也被乱刀砍死。 
　　
　　而且近来京城之中，天气十分异常，时常这一秒还是艳阳高照明月当空，下一秒便阴云满天，雨水绵绵，所以众人都猜测，附在皇帝身上的这个妖怪，搞不好和水有点关系。 
　　
　　碧华灵君和丹Z站在那道青翠的山头下，碧华灵君看了看眼前的山坡，向丹Z道：“帝座，关于市井上那些流言，不知你怎么看？” 
　　
　　丹Z眯着眼睛道：“流言？什么流言？” 
　　
　　碧华灵君道：“就是在卖小吃的摊子上，那些凡人的碎言碎语。” 
　　
　　丹Z道：“哦，当时我正在一心品尝凡间吃食，未曾留意。” 
　　
　　碧华灵君再看了看眼前的山：“小仙觉得，眼前的山有些不寻常之气，恐怕有些蹊跷。不如……” 
　　
　　丹Z立刻微笑道：“清席你若是想进山里去看看，我当然陪你。” 
　　
　　这道山恰如一条龙骨的模样，蜿蜒盘旋，不算很高。碧华灵君和丹Z向山峦之间的深涧中行去，一路长草及膝，古木参天，鸟兽虫蛇觉察到浓重的仙气，都战战兢兢地蛰伏在自己的巢穴中，不敢露头。碧华灵君一路前行，穿过荒草老树，行到山涧最深处，几道直立如刀削的山壁上青苔遍布，环绕着一汪潭水。 
　　
　　碧华灵君在潭水边站定，丹Z在他身侧止步，碧华灵君弯腰搅了搅潭水：“恐怕就是此处了。”站直身体，忽然向潭水中道：“本君已探得阁下踪迹，不知可否出来一见。” 
　　
　　清潭的水面无波无澜，纹丝不动。碧华灵君又道：“本君乃天庭碧华灵君，奉玉帝旨意彻查凡间帝王狂乱之事，阁下昨日降雨，被本君查得气息，寻到此处。帝王狂乱，或与你并无关系，但其中缘由，想必你知道一二，还请出来一见。” 
　　
　　潭水依然像块镜子一样，平平光光的，连个气泡都没冒。 
　　
　　碧华灵君无可奈何地摸了摸下巴，身边的丹Z忽然叹了口长气。 
　　
　　这口长气叹完后，丹Z盯着潭水边的某一点，慢吞吞地道：“浮黎啊……你怎么变成了这么个不上道的模样……不过还好，本来我还以为你化成股烟了，现在居然还能见到你，就算是这个模样，也比没了强。” 
　　
　　碧华灵君缓缓转过头，皱起了眉：“帝座，敢问你在和……哪位说话？” 
　　
　　丹Z再叹了口唏嘘的长气，抬袖指向潭边某处。 
　　
　　碧华灵君直起眼睛望去，终于看见，在潭水边的石头缝隙中，趴着一只手指般大小的壁虎。 
　　
　　壁虎的身上疙疙瘩瘩的，和石头上的青苔颜色相近，所以它趴在石缝中，碧华灵君竟然一直没有发现。 
　　
　　碧华灵君直直地盯着它，刚刚丹Z吐出的两个字在他的脑中飘来飘去飘来飘去――浮黎浮黎浮黎浮黎浮黎…… 
　　
　　丹Z道：“唉，清席，说了你不要怪我，其实昨天一到了凡间这里，我就察觉出浮黎就在近处，但是我想着他藏了这么多年，不愿意露头，八成是变的不像样子，怕被看见，毕竟这么多年的情谊在，我就没告诉你，你不会怨我罢。” 
　　
　　浮黎，神霄仙帝，天庭始成之时，由三帝共治，中央玉皇大帝为首，神霄浮黎仙帝与紫虚丹Z仙帝各居左右，浮黎仙帝在天庭的典籍中，原身乃一条青龙，身躯健硕，首在极东，尾便在极南，吐息间便可遮天蔽日。不过碧华灵君也明白，典籍中的描写，往往有些夸张，比如他身边这位紫虚丹Z仙帝，在典籍的描写之中，是何等的品性高洁，谦和仁德。左边翅膀扛着太阳那灿烂明亮的光，右边翅膀闪着月亮那皎洁沉静的光，头顶还有一轮圣洁光圈，瓦亮瓦亮的，半点瑕疵都没有。 
　　
　　但是青龙和壁虎，这其中的差距实在大了些。像丹Z，不过是从一只凤凰变成了一个蛋，总还算靠谱的。 
　　
　　就在碧华灵君惊愕不已时，石缝之中，传出一声瓮声瓮气的冷笑，接着，那只苔藓色的壁虎爬到大石头上，居然开始迅速地膨胀起来。 
　　
　　碧华灵君眼睁睁地看着它胀胀胀胀胀……终于胀成了一只连头加身子差不多有三间房子那么大的硕大壁虎，本应该是一对芝麻绿豆眼的小眼睛像八月十五的月亮一样圆滚滚的，眼皮耷了耷，瞄着碧华灵君和丹Z，又冷笑了一声，瓮声瓮气地开口道：“丹Z，你少假惺惺地装模作样，你是故意的，这个小神仙如此之傻，本座就在眼前他还对着水皮子干嚎，怎可能探的出我的行径。肯定是你带着他蓄意来看我的笑话。本来我听说你变成了一个蛋，还以为你从此就在壳里过了，昨天忽然察到你的那股鸡毛气，才知道你居然出壳了，就料到你要来找事，果然，你今天就带着这个小神仙来了。” 
　　
　　丹Z就只是似乎很唏嘘地叹气，然后道：“浮黎啊，你这个疑心病的毛病几时才能改好，别说我是昨天才知道你没有化成股风，就算我早知道，你我这么多年交情，我一向的品性如何你该清楚，我怎么可能带清席来看你笑话？昨天还是我拖着清席去住客栈，替你拖了他一夜。” 
　　
　　碧华灵君急忙道：“那个……禀告帝座，小仙确实是自己找来的，丹Z帝座他……” 
　　
　　浮黎却似乎压根没听，眼皮再往下耷了耷，冷嗤了一声：“品性？从你丹Z嘴里听到品性这个词真是怪有趣的。小神仙，你就不用替那个老山鸡打掩饰，他可不是一只好鸟，他昨晚上带你去住客栈？呵呵，这么多年，丹Z你的那点小爱好还真一点都没变。” 
　　
　　丹Z负着手摇头：“唉，浮黎，不管你怎么说罢，见着你我是很高兴的，我昨天还特意去了趟妓院，为了怀念你，你记不记得你跟我说过，妓院最适合我去了，所以我昨天在妓院中，看见每样东西，都会想起你。你看我真的是时刻记挂着咱们当年的情谊。你变成了一只壁虎，其实无需自卑，当年我就和你说过，万物众生，都有其美的地方，要用平和的心来看待，就像你现在，虽然丑，确实是丑的厉害，皮像蟾蜍一样，眼也绿豆了，趴在石头缝里，就像只一般的壁虎，但你毕竟不是一只一般的壁虎，就比如现在，你胀胀气，还是能胀的蛮大的，起码是一只大壁虎，在壁虎里，很是出类拔萃了。” 
　　
　　丹Z说着，浮黎似乎胀得更大了，碧华灵君连忙讪笑两声，拱手道：“小仙也向帝座赔个不是，是小仙仙力浅薄，未曾识得帝座真身，方才言语态度多有冲撞，请帝座恕罪。” 
　　
　　浮黎垂着眼皮，瓮声瓮气慢吞吞道：“无妨，本座在此许多许多年，从天上到凡间，没有哪个神仙窥到我的气息，如果真的是你从昨日的雨水中辨出行迹，寻到此处，已经不易了。” 
　　
　　碧华灵君正对着浮黎硕大的壁虎脑袋站着，从浮黎的言语之间，隐隐察觉出一丝感伤，碧华灵君试探着问：“凡尘之中，诸多浊杂，帝座为何不回天庭？” 
　　
　　浮黎沉默半晌，方才道：“本座想在此，静静休养，回到天庭，定会有许多烦扰，再则……唉，你这个小神仙，又怎会明白。” 
　　
　　碧华灵君便不再说什么。 
　　
　　丹Z又叹气：“浮黎，当个壁虎，真的没什么丢面子，你看我变成了一个蛋时，不是照样在天庭呆着。当时就是清席他向玉帝请求照顾我，十分用心仔细，我方才能顺利从蛋中出来，出来之后，他还日日照料我起居沐浴，你回去之后，一样可以如此。你这样耗，要耗到几时。你看你如今不但还是个壁虎，而且说话的时候，舌头都大了。” 
　　
　　浮黎沉默地趴着，没有回应，半晌之后，向碧华灵君道：“你来凡间，是奉玉帝旨意来查此朝皇帝之事？” 
　　
　　碧华灵君道：“正是。小仙也想请问帝座……” 
　　
　　浮黎眯着眼睛道：“哦，正好，”目光从低垂的眼皮下射出，打量着碧华灵君，忽然转口道，“刚才究竟是丹Z那只老山鸡吹牛皮，还是确有其事，真的是你向玉帝请求，照顾你旁边的那只老凤凰，还亲自服侍他吃饭睡觉洗澡？” 
　　
　　碧华灵君默默无言地顿了顿，丹Z把自己装成一只虎崽的时候，他确实曾经喂它吃过饭，哄着它睡过觉，也每天亲自替它洗过澡，帮它梳过毛，这些确实都是铁一般的实情…… 
　　
　　丹Z负手站在他身侧，眯缝着眼睛微笑着，碧华灵君顿了一顿后，点了点头。 
　　
　　浮黎再耷着眼皮打量了一下碧华灵君，目光与刚才有了一丝不同，片刻之后开口，话语中竟含着一丝钦佩：“想不到后辈的小神仙中，竟有如斯强者，既然如此，这次玉帝委派你的事情，你应该能不费吹灰之力便可解决。另外，我还有件事情，也托付给你罢。” 
　　
　　浮黎硕大的壁虎头晃了晃，忽然张开口，吐出一样东西。 
　　
　　是小小的墨蓝色的一团，落到碧华灵君面前，蠕动了一下，微弱地咕了一声，而后晃动着有些软的四爪，站了起来。 
　　
　　竟然是一只幼小的麒麟，头上的角还没成形，像是两个鼓包的模样，因为浮黎将它藏在口中的缘故，浑身湿漉漉的，四只蹄子也像还不大能撑住身体一样，有点摇晃，抬起一对黑漆漆的圆眼看了看碧华灵君，又微弱地咕了一声。 
　　
　　碧华灵君看着它，忽然觉得心里像是被什么挠了一下，萌生出一股特别的疼惜…… 
　　
　　浮黎吐出了小麒麟，口齿顿时清晰了许多，不再瓮声瓮气：“这只麒麟就是那皇帝的几个兄弟之一的护脉麒麟，它护着的那一宅已经全被杀光了，原本它也该丢了小命，但居然命大逃到了我这里来，我便一直护着它，但，我现在的法力，实在顾不了它，你将它带回天庭吧。” 
　　
　　碧华灵君弯腰，轻轻将小麒麟抱进怀中，麒麟在他的臂弯里蹭了蹭，咕咕了两声后，乖乖地趴下睡了。碧华灵君忍不住噙起微笑，片刻之后才想起来连声向浮黎道：“多谢帝座托付。”再低头看向怀中，伸出手指，轻轻擦去小麒麟酣睡时流出的口水。 
　　
　　丹Z依然在他身边负手站着，眯眼看了看。 
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿，更新一章，没有赶上中秋更新，对不起~~
迟了还是要说一句，中秋快乐，八月十六的月亮也很美很圆很明亮(*^__^*) 
――――――――――――――
昨天JJ死活登陆不上，今天补贴 
                  第三十七章
　　
　　碧华灵君轻轻抚摸着怀中熟睡的小麒麟，向浮黎道：“小仙奉旨下界查到今天，在京城中看了一圈，还没有看出那位凡君狂乱的缘故，不知是否背后有什么作祟，不过这件事情想必难逃帝座的法眼，不知帝座可能点拨小仙一二？”
　　
　　浮黎眯缝着眼道：“蓿你这个小神仙，说话听起来很顺耳，就凭你这份谦谨的态度，本座便看你甚好。”
　　
　　碧华灵君立刻笑了笑，丹Z负着手道：“这个自然，我的眼光，几时出过差错。”
　　
　　碧华灵君咳了一声道：“那个，帝座……”
　　
　　浮黎硕大的壁虎脑袋微微晃动：“丹Z，你这么大把岁数，说话还是无廉无耻的，我本不想在这个晚辈面前揭你的老底，你的那双眼除了小神仙们的脸之外，还看过什么？”
　　
　　丹Z大度地微笑：“浮黎啊，今天你我好不容易见面，无论如何我不会和你计较，我一向不在意旁人的看法，不像当年的你，时常因为一些鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，致使时常浮于其表，而不知内涵，所以这么多年来，对我的了解依然如此浮浅。”
　　
　　浮黎再晃了晃脑袋，道：“嗯，说你的眼中只有小神仙们的脸，是我浮浅了，你确实看重的不只是脸而已，还有身体。”
　　
　　碧华灵君再咳了一声：“那个……二位帝座……”
　　
　　浮黎晃着脑袋吭吭地笑了两声，一对壁虎眼又看向碧华灵君：“小神仙，老山鸡送过你他的毛没有？他如果送了，你就要当心些，要是他连尾巴上的毛都送过你，那你就要格外留神了。蓿他该不会已经跟你提过双修这两个字了吧……”
　　
　　丹Z的脸上终于蓦地变了些颜色，碧华灵君再咳了一声：“那个……”丹Z向碧华瞄了一眼，而后依然负着双手，云淡风轻地笑了笑：“哦，我年轻的时候确实做过荒唐事，这些从来没隐瞒过，如今回头想一想，只觉得当年可笑，时至今日，知道了一心一意的意义，那些过往，早已如云烟了……”
　　
　　他一面说，一面踱到碧华灵君身边，也伸出手指，轻轻碰了碰酣睡的小麒麟的胡须，温声道：“清席，你要是想问浮黎正事抱着它不大方便，我先代你抱一抱。”
　　
　　碧华灵君却没说什么，由着丹Z接过他怀中的小麒麟，丹Z满脸慈爱的微笑将小麒麟抱在怀里，有意无意地看一眼浮黎，然后踱到一边去，也和碧华灵君一样，轻轻地抚摸。小麒麟被挪了个怀，蠕动了一下，醒了，察觉到此时抱着自己的和刚才气味不同，惊慌地咕咕两声，挣扎了几下。
　　
　　丹Z依然慈爱地笑着道：“别怕别怕，乖。”扯了扯小麒麟的胡须，小麒麟嗷地叫了一声，吭哧一口，咬住丹Z的手指。
　　
　　丹Z含笑看着它啃，他老人家的凤爪，当然不那么容易啃，小麒麟拼命地咬咬咬，咬的牙都酸了，丹Z的手指连个红印都没有，只觉得像蚂蚁爬过，有些痒。
　　
　　另一边，碧华灵君终于将正题扯了回来，正向浮黎道：“这位君王为何会突然狂乱，小仙愚钝查不到内情，还请帝座指点一二。”
　　
　　浮黎道：“这事其实不算蹊跷，只因为那个皇帝并不是被妖怪附体，乃是护脉的龙神作乱，没有妖气，所以天庭一时之间难以查出缘由。小神仙，护脉灵神，你应该知道的挺清楚罢。”
　　
　　碧华灵君颔首。
　　
　　护脉灵神，是护佑凡间君主及皇族的灵神，分属司凡间国运的南明帝君和北斗宫天枢星君座下。护脉灵神有龙神、蛟神、凤神、麒麟、玄龟五支。龙神护佑一朝国君，蛟神护佑皇子及国君一脉的王族，这两支灵神归于北斗宫座下。凤神护佑皇室女子及皇后或关乎国运的嫔妃，麒麟护佑外姓王侯，玄龟护佑关乎国运的文武重臣，这三支灵神归属南明帝君座下。
　　
　　国君轮替，龙神也各个不同，护佑的国君让出皇位时，龙神便回归天庭，在化龙池中化成一团灵气，洗去前尘，重择其主。倘若皇子登基为帝，或是王族夺政，护佑其的蛟神就能化成龙神。如果朝代即将更替，会有麒麟或玄龟化形为龙，凡间偶尔有异能之士，可以预知国运，就是可以感知护脉灵神气脉的缘故，倘若有双龙之气同时出现，皇位和江山便即将易主。
　　
　　浮黎道：“这一朝的这个做皇帝的，天生有异能，能看到护脉灵神。”
　　
　　碧华灵君道：“哦，想来这便是源头了。不过按理说，被灵神护佑的凡人绝对看不到灵神，这是天庭的规矩，也从未有过疏漏，此事还是透着蹊跷。”
　　
　　浮黎道：“本座当年，曾经藏身于皇宫的水池中，因为凡间帝王之处，灵气比别处盛，尤其龙气旺盛，适宜本座休养。这个帝王还是个小孩子的时候，本座仍然在皇宫中，时常看见他，还有一直跟在他旁边的那只小小蛟，后来，我看见他竟然和那只小蛟聊天，才知道他居然有这个能力，惟恐他看出我法身，便立刻搬地方挪到了此处。”
　　
　　抱着小麒麟站在一旁的丹Z忽然远远开口道：“浮黎，你别说的和身在事外一样，这个皇帝能看见护脉灵神，恐怕和你脱不了关系。”
　　
　　浮黎抬起头道：“丹Z，就算我刚才在小神仙面前揭了你的老底，你也不用把罪名往我头上引吧。”
　　
　　丹Z冷笑一声，慢吞吞道：“天庭一直有规矩，受灵神庇佑的凡人绝对看不到灵神，此事从未出过差错，那么倘若这个凡夫还能看见灵神，大约是有什么奇遇了。浮黎啊，你活了大把岁数，为何做事还是这样浮躁，你虽然变成了一只壁虎，但你身上的仙气，岂是寻常的，你趴在皇宫的水池子里，那池水肯定沾了你身上的仙气，这个皇帝如果喝上两口，看到那些微末小神的本事肯定就有了。此事绝对和你有关。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座，这个也不能说的太绝对，虽然池水肯定会沾上浮黎帝座的仙气，但凡间生在皇家的，吃穿都讲究，不会随便喝水池中的水……”
　　
　　浮黎垂下头不语了片刻，闷声道：“小神仙，你不用替我开脱，本座倘若做过就绝对会担当。丹Z说的是有道理。而且那个皇帝……小时候曾经失足掉进本座休养的水池中……经这么一说，我回想一下，确实是他掉进池子中之后，我才看见他和那只蛟聊天……”
　　
　　碧华灵君默默无言地站着，丹Z恳切地说：“浮黎，虽然罪魁祸首可能就是你，但你千万不要太自责。”
　　
　　浮黎再闷声不吭。碧华灵君又咳了一声，道：“如今，他怎么看到的已经不重要了，当务之急，是知道事情关键，寻出对策，请帝座继续告诉小仙内情。”
　　
　　浮黎方才继续道：“这个皇帝从幼年时就能看到护佑他的灵蛟，他时常和那只蛟聊天，后来本座搬了地方，中间十几年的事情就不大清楚了，再而后他登基做了皇帝，那只小蛟也跟着化形为龙。这些年一直很安分，直到前段时间，发生了一件事情，这个皇帝因为异能，一向很看重祭祀供奉，专门请了几个凡人管理此事，其中一个被封为国师，谁知道他的皇后居然和国师偷情，还怀了胎，护佑胎儿的灵神在怀胎时就已成形，因为不是皇家种却要生在帝王家，便不是蛟而是一条蛇，被皇帝看破，他觉得杀了皇后与国师不解气，他的龙神应该是曾告诉过他擒住灵神的方法，他居然将皇后的凤神与胎儿的蛇神擒住，碎而食之。”
　　
　　碧华灵君了然点头：“凡人杀神，乃是逆天，杀且食之，他已经不是凡人，却也不是妖，他的气脉定然异变，护脉龙神也随之异变。”
　　
　　浮黎接着道：“他杀灵神吞食的情形被嫔妃和几个皇子看到，于是被妖怪附身的谣言便四起，他就杀了灭口，每杀一个必擒其灵神吞食。”
　　
　　碧华灵君接口道：“就这样杀一个吞一个，就难怪越来越厉害……护脉灵神有异，天庭本应觉察，但是因为天枢星君刚刚去闭关潜修，南明帝君犯了天条仍在关押，天枢星君曾经仙元尽碎重塑仙身，北斗宫其余六星为了使他重归主位，耗损大半仙气传给天枢，仍在休养，护脉灵神暂时都无主，暂由命格星君代管，唉，命格他……事情太多，难免有些地方有些疏漏……”
　　
　　浮黎晃着脑袋叹了口气：“本座也是因为潜隐在这山涧中，开始没有太在意，后来有所察觉时，已经无法压制，京城的土地山神等小神仙都招架不住，昏死过去了，我的法力恢复的不多，只能救下这只麒麟幼仔，另外再用法力平衡京城气脉，不让无辜的凡人遭殃而已。”
　　
　　碧华灵君道：“近日京城天气有异，想来是龙神与皇帝导致京城气脉大乱，而后帝座再以自身法力抵御且降雨化解。”
　　
　　浮黎颔首。
　　
　　丹Z又远远道：“这就难怪天庭为何总查不出了，浮黎在此化解，平常的小神仙们大略一看，确实只是一片太平而已。”
　　
　　浮黎又闷头趴下，不再言语。
　　
　　碧华灵君抬袖道：“多谢帝座告之缘由，小仙既已明了，便即刻去了结此事。”
　　
　　丹Z踱过来道：“浮黎，这只麒麟幼仔还是先在你这里搁搁罢，我和清席前去皇宫，带着它碍手碍脚。”
　　
　　碧华灵君道：“此事不用劳烦丹Z帝座，小仙独自去便可。”
　　
　　丹Z道：“你让我下来帮你，此事我便会管到底。”微微笑道，“难道清席你觉得那个凡人和小龙伤得了本座？”
　　
　　碧华灵君犹豫了一下，浮黎瓮声道：“他是怕你去了，拿捏不住力道，一个不留神将那两个打得灰飞烟灭，不能押回去向玉帝复命吧。”
　　
　　丹Z凝望着碧华灵君的双眼，含笑温声道：“清席，你放心，我下手一定轻些再轻些。”
　　
　　丹Z的周身又冒出了七彩的光晕，灼灼地亮，碧华灵君又犹豫片刻，轻叹了口气道：“多谢帝座，那便请与小仙同行罢。”
　　
　　丹Z顿时欢喜地笑了，怀中的小麒麟被一团彩光裹住，轻飘飘地落到浮黎面前，丹Z已站在碧华身侧，依然温声道：“清席，我说过许多次，你与我，不需要说谢字。”
　　
　　小麒麟拱进浮黎肚皮下，浮黎抬着眼皮看了看丹Z与碧华灵君，晃晃脑袋。
　　
　　
作者有话要说：更新，HOHO~~ 
                  第三十八章
　　
　　碧华灵君与丹Z一道，乘云到了皇宫上方。丹Z站在云头上，向下看了看：“凡间的皇宫，倒是不算小也挺有点架势。”碧华灵君道：“这个自然，皇帝是凡人中的最上位者，住的地方理所当然是凡间最好的。”
　　
　　碧华灵君凝神向下看，浮黎仙帝不久前刚刚下过一阵雨，把皇宫中的阴气都冲没了，碧华灵君只能仔细查寻。丹Z抬袖指向某处：“那里似有异常。”
　　
　　碧华灵君降下云头，丹Z随在他身后，逼近了丹Z所指的那处殿阁，果然察到隐隐的龙气，看来此处还是那位皇帝的寝宫。龙气浮动躁乱，那皇帝应该正在殿内。
　　
　　碧华灵君刚刚落到殿阁前，一条怪异的长长黑影便从殿阁中猛地蹿了出来。
　　
　　碧华灵君还未看清黑影的长相，丹Z在他身边抬手轻轻一弹指，那道黑影便像一枚被卯足了劲丢出的小石子，飞向了遥远的天边……
　　
　　丹Z咳了一声，歉然地道：“清席，是我的错，我本以为这个力道已经够小了。”
　　
　　碧华灵君默默无言地站着，丹Z再动了动手指，念了个回字，飞向天边的黑影在半空中蓦地定住，再以流星般的速度一头扎了回来，碧华灵君急忙挥袖，在那条黑影落地之前用法术挡了一挡，黑影方才安安稳稳落地。
　　
　　黑影落地的刹那，碧华灵君看清了它的模样，一条丑陋怪异的龙。
　　
　　说它是龙，其实它已经没有多少龙的模样，浑身上下没有一片龙鳞，反而像蟾蜍一样，布满了大大小小的疙瘩，头顶的龙角像两根老树杈，龙目居然是碧绿色。惟有从身形上，还看得出它是条龙。
　　
　　它落回地面时，虽然被碧华灵君用法术接住保得平安，但是方才丹Z那一弹指，似乎仍让它受了很重的伤。它有气无力地伏在地面上，半死不活奄奄一息，挣扎着向碧华灵君点了三下头，以代叩首三次，绿油油的眼睛望着碧华灵君，默默流泪。
　　
　　丹Z皱眉道：“这条小龙为何丑到如此地步，难道因浮黎变成了壁虎，凡间的龙也跟着越来越不像样了？”
　　
　　丑龙望着碧华灵君，依然在默默流泪，碧华灵君道：“你便是皇帝的护脉龙神罢，为何会变成这等模样。”
　　
　　丑龙垂泪道：“仙君可是天庭派来的仙使？回仙君的话，我……正是本朝皇帝的护脉龙神，但如今，仙格尽毁，已经再不敢称一个神字。我方才察觉到有仙气临近，便猜到是天庭有仙君到来，本想出来拜见……”
　　
　　丑龙的声音也是有气无力的，十分微弱，碧华灵君道：“本君虚衔碧华灵君，奉玉帝之命，来彻查凡间帝王狂乱之事，大概前因后果，已知一二。”
　　
　　那条丑龙却挣扎着向前爬了爬，再次顿首道：“我自知已犯天条，罪无可赦，灵君将我拿回天庭，抽筋剔骨还是斩成烟尘都是我罪有应得，但，灵君慈悲，能否答应小龙一个请求……”
　　
　　丑龙趴伏在地面，泪如长河：“求灵君救救商棠……”
　　
　　商棠，想来就是那皇帝的名字，碧华灵君望着那条半死不活的龙，叹了口气：“你难道是在求本君救那个皇帝。你应知道，他逆天噬神，乃是万劫不复的大罪。被他残害的无辜凡人的阴魂尚在地府怨气冲天，怨气直达天庭，本君此番便是为拿他而来，如何能救他。”
　　
　　丑龙只是流泪哀求不停：“望请灵君开恩，他逆天噬灵，罪过全在我~~~”
　　
　　碧华灵君想要进殿去擒住皇帝，无奈被这条龙绊在脚下，丑龙哽哽咽咽地哭求，碧华灵君一时也不知道该拿它怎么办，又怕它将身后的丹Z帝座给哭烦了，万一他老人家脾气上来，恐怕这条龙连断龙台也省得去了。
　　
　　片刻之后，碧华身侧的丹Z果然开口了，但他的语气却很和缓：“清席，依我看，这条龙丑是丑了些，倒挺实心眼的，一个劲的把过错往自己身上揽，拼命求情，单是这份情意，就十分可贵，你不妨看情况之后权且变通一下？”
　　
　　丑龙终于将流泪的双眼看向了丹Z，碧华灵君和丹Z到了殿阁前时，它便察觉到了极其强烈的仙气，但是因为它如今已经仙元大损，只能觉出那很强的仙气将这面前的两个仙一起罩住，究竟是谁身上发出来的，它却分辨不出。丹Z一直站在碧华灵君身后，所以这条不识货的龙就把丹Z仙帝当成了碧华灵君的随侍，只管向碧华灵君求情。此刻丹Z替它说了好话，丑龙方才感激地望向丹Z，也顿了顿首。
　　
　　丹Z向碧华灵君微笑道：“浮黎说的话，到底还是有些不清楚，不如等进去看看那皇帝的情形后，再酌情而定？”又向丑龙道，“你便先让一让吧，你这样拦住了我和灵君的路，就算可以通融，我与灵君看不见皇帝，也定不得。”
　　
　　碧华灵君尚未回话，那条龙已经慌忙拼命挣扎着让到一旁，再努力顿首：“多谢这位仙使替我在灵君面前说情。”丹Z有意无意地向碧华灵君身边又靠近了些，含笑再凝视着他，丑龙流着眼泪继续道：“这位仙使是凤族的仙吧。”丹Z负手笑道：“你这条小龙眼力不错。”丑龙道：“商棠吞噬的灵神中有数位凤神，想来仙使便是灵君身边分掌凤族的仙，居然还肯替我说情，小龙感激不尽。”
　　
　　碧华灵君张了张嘴，刚要说明丹Z仙帝的身份，丹Z已先他一步含笑点头道：“你的眼力果然不错，看得出我是清席的凤凰，甚好甚好。”他灼灼地冒着仙光，又笑眯眯地看了看碧华灵君，碧华灵君顿了一顿，却没说什么，向殿内去，丹Z含笑跟上，又靠的近了些、
　　
　　进了殿内，碧华灵君便明白了，为什么那条丑龙要拼命求情求个不停。
　　
　　寝宫的龙床上，躺着一个人，穿着明黄的长袍，浑身阴气缠绕，气息微弱。
　　
　　碧华灵君叹气道：“看来就算玉帝不派我下界，这个皇帝也撑不了多久便会自己灰飞烟灭。他以凡人之躯吞噬灵神，灵神的法力沉重，他凡人的魂魄根本承受不住。若不是早年曾得了浮黎仙帝些许仙气，再加上仙帝时常降雨化解戾气，他兴许早就魂飞魄散了。”
　　
　　丹Z道：“那条龙是吸他身上的戾气才会变成那般模样罢。”丑龙已经挣扎着爬进殿内，刚刚爬过了门槛，又流泪拼命顿首道：“求求灵君救他一救。”
　　
　　碧华灵君道：“此为自食其果。”吞噬灵神，终反噬自身，这是理所应当的下场，碧华灵君看了看那条哀哀痛哭的龙，确实十分可怜，再看看那位皇帝，却只能摇头，“被他所杀的无辜之人，被他吞噬的灵神，方才是真的可怜，我若救他，就是逆天而行。他犯下的大罪，就算你想替他扛，你自己，也扛不得。”
　　
　　丑龙哭道：“我知道，但求灵君听我说完前因后果。其实事情的罪魁祸首确实是小龙，其实我原本应该是蛟，其实这帝位上的本不该是他。”
　　
　　碧华灵君站在床前，听那条龙边哭边说。
　　
　　“我本奉命格仙君之命，做商棠这一世的护脉灵神。原本这一世，他应该是位皇子，我为蛟身，也化不成龙。但是他七岁那年，不知为何，突然看得见我，他……他居然也不怕我，还和我说话。我做护脉灵神，注定和凡人一样，世世轮回，所护的凡人，从不知我等的存在，更没谁曾和我说过话……”
　　
　　碧华灵君一言不发地听。
　　
　　护脉灵神，确实是十分寂寞的存在，注定世世轮回，倘若有一日，所护的凡人居然能看见它，与它说话，寂寞的灵神不由得便会忘记职责，透露不该透露的天机。
　　
　　这只小蛟便是不由自主地透露了天机，它告诉了那个孩子护脉灵神和化形的秘密。
　　
　　“后来，他渐渐地长大，忽然有一天，他问我，既然人命由天定，为何还要有人，护脉灵神既然已经是灵神，为何仍被天命所拘，是否天定的，便改不了。这些我都答不出，而后他又问我，天命是不是真的不可违，我是不是甘心做一只蛟。”
　　
　　丑龙闭着眼，泣不成声：“我，我当时说错了话，我不该说，我当然也想做龙，但是天命定的，怎么能改呢？”
　　
　　碧华灵君道：“于是他便改了天命，让你化龙了？”
　　
　　丑龙哭着点头：“天命定的皇帝，本是他的兄长，他设计揭发那位皇子的母亲与侍卫有染，当时的皇帝便将皇妃杀了，疑心那皇子并非亲生，遂寻个理由，将皇子逐出皇族，封了个异姓王。那个皇子的护脉蛟灵，变成了麒麟，他又和我说，连注定要化龙的都可以变做麒麟，可见天命并不是不可违，他也并不是做不了皇帝，我也并不是化不了龙。后来……后来他居然真的成了皇帝，我也真的化成了龙……”
　　
　　碧华灵君仍然默默地听着，丹Z一直站在他身旁，忽然用秘法音向他道：“清席，我怎么觉得，这条小丑龙有些傻。”
　　
　　碧华灵君默默地用秘法音回了一个字：“是。”
　　
　　丹Z再用秘法音道：“我本看它一心护着那凡人，实在可怜，想着能否放些情面，但为何越听它说，越觉得这个凡人……”
　　
　　碧华灵君用秘法音接口道：“越觉得这个凡人从小就不是什么好东西，到了这步田地实在是咎由自取罪有应得。”
　　
　　丑龙仍在哀哀地哭着回忆，碧华灵君与丹Z对望一眼，都在心中叹气。
　　
作者有话要说：HOHO，更新~~ 
                  第三十九章
　　
　　丑龙抽抽噎噎地继续述说：“我成了龙之后，还以为会遭天谴，但过了很长时间，也没有天谴，商棠他就说，其实天也没什么道理，只要胜就可以，赢了的就是顺天，输了便是逆天。我劝不了他，都是我的错。乃至后来，他又说，为什么人要有生死轮回，难道就没有脱出轮回不受任何约束的办法？后来……他的妃子与别人私通，他吞噬灵神，我，我也……”
　　
　　碧华灵君垂目看着床上的皇帝：“原来他吞神噬灵，还有一半是为了超脱轮回。”
　　
　　丹Z微笑道：“凡人有此想法，不足为奇，只是用错了方法。”
　　
　　皇帝在龙床上一动不动地躺着，应该是被那只龙神用法术定住，于昏睡之中。他身侧黑灰的凶戾之气环绕浮动，看起来不过三旬左右的年纪，苍白且消瘦的脸，黑且长的眉，倒是一副好相貌。
　　
　　碧华灵君摇头：“可惜，他此生能托生皇家，已是甚有福泽，可惜不肯惜福，却妄想脱轮回求长生，乃至误入魔道，枉害无辜，最后也害了自己。”
　　
　　丑龙伏在地上又一次顿首：“他到今日，全是我的过错，我当初若不告诉他灵神之事，他不会有今日，他虽有过错，也请灵君大发慈悲，莫让他灰飞烟灭，他留得一点魂魄，也能让天庭问罪。”
　　
　　碧华灵君微微皱眉，侧首又望了丹Z一眼。丹Z回望碧华灵君双目，再笑了笑，道：“这条小龙说的也有道理。”转目向地上的丑龙道，“这个凡人已被戾气反噬，魂灵已飘飘欲散，现在是被你用法术定着罢，你让灵君救他，是要灵君化去戾气，再输些仙气给他么？”
　　
　　丑龙拼命顿首。丹Z又看向碧华灵君，挑眉道：“清席，你打算如何？”
　　
　　碧华灵君负着手，沉思片刻道：“你既然如此苦苦哀求，看在你一片护他之心，本君倒也可以破例通融一次……”
　　
　　丑龙目露惊喜地猛抬起头，碧华灵君走到床边，抬起右手，掌心聚起仙光，仙光瞬间将床上的皇帝裹住。
　　
　　丹Z只管站在一边看，伏在地上的丑龙一点一点地抬起头。
　　
　　片刻后，仙光渐渐淡去，丑龙的眼中欣喜之色闪动，碧华灵君收回手，仙光散去，床上的皇帝忽然睁开了双眼，他浑身环绕的黑戾之气却依然在浮动，丝毫未减。
　　
　　丑龙眼中的欣喜转为了惊疑，嗫嚅地道：“灵君……这……你不是已答应，替他化解么……”
　　
　　碧华灵君浮起一丝微笑道：“本君虽然答应考虑通融，但至始至终都是你在诉说求情，既然本君要通融，也当先问问这位需要通融的人想不想才是。”向床上的皇帝道，“你刚才虽然被法术定住动弹不得，但你吞噬神灵，身有法力，这条龙的法术无法封住你的五感，方才的一切，你应该都听见了，不知你此刻可有什么话要说？”
　　
　　皇帝慢慢地坐起身，他一举一动都十分缓慢，看起来异常虚弱。地上的龙直僵僵地趴着，皇帝闭了闭眼，低声道：“我所做之事，你们都已经知道，我确实逆天而行，如今在神仙面前，还能说什么。这一回，我早已知道输定了，后果也早就料到，各位神仙们想如何，就如何罢。”
　　
　　碧华灵君道：“方才这条龙所说之话，你也都听到，你就没什么可说？”
　　
　　皇帝看也不看地上的丑龙，冷声道：“没有，它说的都是实情。它是个好灵神，可惜，可惜护的是我。”
　　
　　丑龙颤声哽咽道：“商棠……商棠……”绿色的双眼中泪水盈盈。
　　
　　碧华灵君叹息道：“真是十分感人的情形啊。”转而再看向那皇帝：“这只护脉小灵为一己之欲引诱你逆天而行，篡位夺权，乃至噬灵入魔，如今它唱作俱佳地将罪过全推与你，你为何还要回护它？”
　　
　　皇帝惊疑地看向碧华灵君，神色僵硬。
　　
　　地上的丑龙蓦地浑身一颤，忽然闪电般地蹿起身，化作一道黑光，箭一般直扑过来。丹Z慢吞吞地抬起袖子，再弹了弹手指，黑影在半空中跌落到地面，扑腾挣扎着扭动了两下，便一动不动地伏在地上了。
　　
　　丑龙抬起头，它身上被一根七彩绚烂的法绳紧紧捆住，它盯着丹Z恨恨道：“你是何方神圣，如果是这个什么灵君座下的仙使，不可能有这等法力。”
　　
　　丹Z笑道：“你这个小灵神，自以为吞了几只和你一样的小灵神，就可以进魔道了么，就算你将整个天庭的小神仙吞下去一半，也很难在本座面前卖弄。不过，一开始，我倒也真的被你糊弄了。”
　　
　　碧华灵君叹着气接口道：“不单是帝座被你糊弄，本君更是被你糊弄了，但你后来说的事情，纰漏太多，这种谎，无论如何也扯不圆的。”
　　
　　丑龙昂着头道：“灵君说我在撒谎，请问灵君，你觉得我哪里的话说的不对？”
　　
　　碧华灵君道：“就是你说，他为了超脱轮回吞噬灵神时。在这凡间，凡人为实灵为虚，倘若他要噬灵，必须先修习擒灵与化灵之术，修至可以噬灵，已经是半入魔道的地步，生老病死早已不用顾忌。”
　　
　　碧华灵君再看了看那位皇帝，“本君之前听闻，皇帝杀妃噬灵，是因为皇妃红杏出墙，所怀的孩子并非他的血脉，但他所吞噬的两个灵神，一为蛇灵，一为凤灵，而后又吞噬无数的皇族灵神，倘若他为了修习魔道，必然会将灵神之力化为魔力，以为己用，刚才本君又探了一探，他身上虽然有法力，却是被强加于身，他到如今，还是个凡身。”
　　
　　丹Z点头微笑：“清席你说的真好。”
　　
　　碧华灵君道：“不必夸我，你看出来的一定比我早。”
　　
　　丹Z道：“嗯，这个凡人身边环绕的戾气是龙灵吐出来的不是他自己身上的，我一早就看出来了，不过你也知道，我呆在壳里很多年，天上天下变了太多，我还以为是什么新的保命法门。后来它说担心天谴却无能为力时，就假的厉害了。”看着地上的丑龙摇了摇头，“本来你装的情深意重，本座十分感动，但你真的如此情深意重，当时担心他逆天被天谴时，你自己再脱龙骨为蛟，或是去天庭的化龙池自化其身，都可阻止此事。还有他后来吞灵，没你帮忙，他吞不下那么多，你要替他顶罪，大可以说都是你吞的，你变成这个样子，一副替这个凡人化戾气才被反噬的模样，却口口声声都说事不关己，本座就算再糊涂，也看出你胡扯了。其实那些小灵神都是你吞的，你的法力无法招架，才变成这个模样，你将这个凡人用法力定住，再放了戾气的引子在他身上，其实是引着清席替你把这些反噬之气化解。你才是主谋，他是从犯。”
　　
　　丑龙再挣扎了两下，咯咯地磨着牙。
　　
　　丹Z道：“其实本座，并不是个以貌取人的神仙。丑，不是罪，但是丑，而且不走正道，那就是罪上加罪，不可饶恕。”转头又望向碧华灵君，含笑道，“清席，我说的对不对？”
　　
　　碧华灵君没有回应，只向那个皇帝道：“虽然它才是主谋，但协从之事，你也做过，你为何要做，能否告诉我前因后果？”
　　
　　皇帝的神色有些恍惚，直直地望着碧华灵君和丹Z道：“两位真的，都是神仙么？”
　　
　　碧华灵君颔首：“我是天庭碧华灵君，这位……”看了看丹Z，含糊地道，“这位更是位阶在我之上。”
　　
　　皇帝对位阶之上这句话却没什么反应，看着碧华灵君的目光里却有一丝迫切：“那么，我有一件事情想请问两位神仙，不知道有没有那位真身是龙的神仙曾到过凡间？”皇帝的脸上竟然浮起恍惚的微笑，“我在幼年的时候，曾经见过一条龙，他应该是神仙吧，他是青色的龙，非常漂亮，我永远也忘不了……”
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿，还有一章。 
                  第四十章
　　碧华灵君慢慢地皱起眉头，悄悄用秘法音向丹Z道：“帝座，难道这个皇帝……”
　　
　　丹Z用秘法音慢吞吞地道：“这个凡人，肯定见过浮黎那条风骚的龙。”
　　
　　地上的被擒住的丑龙忽然冷笑了一声：“青色的龙，哈哈，你们听见了没有，到现在，这个凡人还是死性不改地想着那条龙，据说是在御花园的水池里的龙，哈哈，真的有龙，我怎么会察觉不到，他做这个梦就当了真，还问我是不是，我说是啊，但是我法力耗费了，变不成龙了，只要你做皇帝，我就能再变成龙，他居然就真的做皇帝。我告诉他，我吞噬别的灵神，就可以变成他看见的模样，他竟然也相信！凡人就是这么痴心妄想的傻东西，天庭竟还要派我们护着他们，哈哈哈哈，实在可笑！”
　　
　　皇帝的神色依然恍惚，像没听见地上龙神的嘲笑，自顾自地喃喃说。
　　
　　他说，他小时候，虽然是个皇子，但母妃家没有势力，他受尽委屈，后来一个天寒地冻的冬天，他被皇兄随手推进了御花园的水池。
　　
　　水很刺骨，没有人来救他，他慢慢地下沉，就在这个时候，他看到了灿烂的光，还有一条青色的龙。
　　
　　那条龙的鳞片闪闪发光，颜色如同碧绿的美玉，他被那青色的光包裹住，而后，那条龙不见了，一个穿着青色长袍的人将他托在怀中，那个人的模样，他已经记得很模糊，只觉得那是平生见过最好看的人，他还记得那人的青色长袍上有金色的花纹，像水草一样，似乎会游动，他还记得那人长长的如墨玉般黑的头发，他更是永远忘不了那一直裹着自己的，淡淡青色的光。
　　
　　他沉沉地睡了过去，只觉得那光一直暖暖地裹着自己，等到醒来的时候，他已经在岸上了，他看到自己的身边跟着一只小小的，半透明的蛟。
　　
　　他问那只蛟，你就是那条青龙吗？蛟像是非常惊讶，没有回答他。
　　
　　他回到了寝宫，没有和任何人说，从那天起他发现自己能看到别的东西，能看到皇宫里的其他人身边也有和小蛟类似的东西。
　　
　　父皇的是一只金灿灿的龙，和父皇一样，非常凶，喜欢对他喷气。
　　
　　皇后的是一只金色的凤凰，不大爱理人。
　　
　　母妃的是一只毛有点稀疏的花凤凰，老是蔫头耷脑的，喜欢哭。
　　
　　皇兄们的身边也有蛟，但是比自己身边的这只大，也不大爱理人，他去逗大皇兄的蛟，还被它挠了一爪子。
　　
　　他不断地和自己的小蛟说话，终于，小蛟告诉他，它们是护脉灵神，一直都守在每个人身边，不过他突然能看见它们了这件事很奇怪。之前从来没有人能看见。
　　
　　他仍然不断地追问小蛟是不是那条青龙，它为什么会变成这样，它还会变成龙吗，那只蛟每次听到他问都很不高兴的样子，终于有一天粗声回道：“是，我就是，不过这是天机，我原本不该泄露，我是因为救了你才变成这样，你只要做皇帝，我就能变成龙。”
　　
　　而后他就坑了皇兄，做了皇帝，蛟果然变成了龙，但是不是青龙，是金色的，长的和当年的那条一点也不一样。
　　
　　他问为什么，龙却不回答。
　　
　　后来，他自言自语，被自己的妃子发现，妃子以为他中了邪，找了个法师进宫，还和法师上了床，怀了个孩子，他看着妃子身边浮着的那只小蛇心中就烦躁，龙神一口就吞掉了那条蛇，说，这样就不用烦了。
　　
　　再然后，他杀了妃子，杀了法师，他成了暴君，他还忽然发现龙变了颜色。
　　
　　龙说，如果能吞噬更多的灵神，说不定就能变回以前的颜色，还能变成人形。他知道这话不是真的，不过他好像已经收不住手了，杀了一个又一个，看着自己的龙神吞了一个又一个。
　　
　　皇帝恍惚地笑着向碧华灵君道：“神仙，你说这件事究竟是我的错还是它的错，真的已经说不清了，可能我本来就不清楚，它也不清楚。”
　　
　　黄昏时，浮黎趴在潭水边的石头上晒太阳，在凡间的这么多年，它养成了这个喜欢晒太阳的习惯。小麒麟仍然拱在它的肚皮下睡觉，呼哧呼哧的，浮黎打个呵欠，觉得也有点困。
　　
　　正在此时，微风起。
　　
　　浮黎抬起眼皮，看了看落在身边的碧华灵君和丹Z，慢吞吞地道：“挺快么。”
　　
　　丹Z没说话，碧华灵君道：“还好。”
　　
　　浮黎再慢吞吞地问：“已经办妥了？”
　　
　　碧华灵君道：“是，是龙神企图脱胎入魔，蛊惑皇帝，吞噬灵神，龙神已经被擒住，交回天庭处理，皇帝虽是被蛊惑，但滥杀无辜，罪过难逃，他被龙神用术法制住，再加上戾气反噬，险些魂飞魄散，如今只保留一点微弱的魂魄，小仙也一样擒住，交回天庭再定其罪。”
　　
　　碧华灵君的手中托着一个琉璃瓶，瓶中有一点微弱的魂魄之光，似乎微微地亮了一下。不过浮黎没在意，看也未看，唔了一声，继续眯着眼准备打瞌睡。
　　
　　小麒麟在它的肚皮下蠕动了一下，短短的尾巴啪啪拍了拍地面，又呼哧呼哧地睡了。
　　
　　丹Z忽然道：“浮黎啊，你做了壁虎那么多年，还能做龙么？”
　　
　　浮黎道：“我是没你这个老山鸡的本事，能变成一个蛋重头再来，我这个模样最不耗费仙力，所谓脱形养气这种深奥的事情你兴许不大能明白。”
　　
　　丹Z点头：“嗯，我是不明白，我怕你做壁虎做久了，真当自己是壁虎了，连自己曾是条龙都忘了，还别说，我真忘记你做龙的时候是什么模样了。”
　　
　　浮黎哼了一声，浑身忽然冒出灿烂的青光。
　　
　　光芒之中，一条青龙盘旋而现，鳞片灿烂光华，瑞气环绕的龙身像最通透的碧绿色美玉。
　　
　　只是因为浮黎仙帝现在仙气不足，这条龙不是很大。
　　
　　青龙在潭水上空盘旋翻腾，片刻之后，光芒再盛，化成了人形。
　　
　　丹Z很花哨很扎眼，浮黎虽然不及他花哨，但也和他差不多扎眼。
　　
　　浮黎轻飘飘地落在丹Z身边不远处，青色长袍的衣袂微微拂动，宛若流云，衣袍上的金色云纹也像是在浮动一般，异常华美。
　　
　　浮黎眯眼看了看丹Z：“我一直不肯现出真身，是怕在这个小神仙面前将你衬的更加没品，毕竟这么多年的老友，适当的也想帮你一帮。”丹Z笑眯眯地道：“承情承情，你拼了这么多年攒下来的法力老本风骚这一时，不知道还要做多少年的壁虎。”伸手拍拍浮黎的肩膀，“要不要我传点仙力给你？”
　　
　　小麒麟早就醒了，趴在石头上愣愣地看眼前。
　　
　　碧华灵君捧着琉璃瓶含笑站在一边，瓶中那点微弱的魂灵又亮了一亮，再渐渐黯淡。
　　
　　
作者有话要说：更新，今天忽然鸡血上身，更新两章，HOHOHO~~ 
                  第四十一章
　　
　　事情已毕，是要回天庭复命的时辰。
　　
　　碧华灵君将琉璃瓶收入袖中，向浮黎道：“帝座何不随小仙一道同回天庭？玉帝王母与天庭众仙得知仙帝归来，一定欣喜异常。”
　　
　　浮黎却神情冷淡，正待要说些什么，丹Z先一步向碧华灵君道：“清席，此事还是浮黎他自己看着办吧，浮黎啊，你在凡间这么多年，想来呆的也习惯了。这个地方虽小，倒也蛮幽静，你就先在这里慢慢养着，我得空会常来望一你望。”
　　
　　浮黎挑眉冷笑道：“怎么？你是在讥讽我变成这个模样不敢回天庭？”
　　
　　丹Z道：“这么多年了你怎么还如此小心眼加多疑？我是当你在凡间住惯了，懒得回去。”
　　
　　浮黎望着潭水道：“丹Z，如今你诚心想讥讽，也算说中了，我不大想回天庭。现今已非当年，沧海桑田过了无数，人间都已经是这般气象，天庭想来也变了甚多，此时我回去，又能做什么？就像你，现在定然也是闲闲散散地打发日子罢了。还不如在凡间静静守着一方幽静，看着凡人来来去去，也好。”
　　
　　浮黎青色的衣衫外浮着隐隐的雾气，神情很寂寞。
　　
　　丹Z拍拍他肩膀：“我就知道你会如此想，所以才说随你。你既然这么打算，就暂时在此处呆着。不过话也先说在前头，毕竟皇帝成魔这件事情你脱不了干系，倘若回天庭，即便是你我，也不能坏了天庭法度，还是要让玉帝他秉公处置，到时候如果拿你回去问话，你可不要偷着先跑了。”
　　
　　浮黎掸掸衣褶，冷笑一声：“偷跑的事情，我还从来没做过。”
　　
　　丹Z微笑：“那便甚好。”向碧华灵君方向侧转过身，和声道，“清席，你我即刻回天庭罢。”
　　
　　碧华灵君颔首同意，浮黎却又道了声且慢。他还记着将小麒麟托付给碧华灵君的事情。碧华灵君方才似乎是忘了，经他这么一提醒，又兴致勃□来，丹Z在一旁眯着眼看。
　　
　　小麒麟起先一直钻在浮黎肚子下面睡觉，浮黎化龙时它还在酣睡，后来动静太大方被惊醒。光闪闪的龙和光闪闪的青袍仙帝晃花了它的眼，它趴在石头上傻傻地看了一会儿。但它并不知道这两个光闪闪的东西就是大壁虎变的，待到浮黎仙帝与丹Z和碧华灵君说话的时候，小麒麟从晃神中惊醒过来，猛然发现大壁虎不见了，便开始惊慌失措地四处寻找。
　　
　　它在石头上无头苍蝇一样团团转圈，四处找寻，浮黎和碧华丹Z正在说话没留意它，它没留神踩到青苔，蹄子一滑，跌进了潭水中。
　　
　　浮黎仙帝想起它时，它正在潭水中半沉半浮地扑腾。浮黎用仙术将它捞起，抱在怀中用衣袖擦擦它透湿的身体。小麒麟在浮黎怀中拼命挣扎，哼哼咕咕地。
　　
　　碧华灵君伸手接过，小麒麟仍然挣扎不停，丹Z慢吞吞地踱过来道：“碧华，它蹬来蹬去力道挺大的，我来帮你抱罢。”伸手去接小麒麟，小麒麟抬起头，吭哧一口，又咬住丹Z的手指。
　　
　　丹Z就势用另一只手将它拎起，小麒麟卖力地啃丹Z的手指，暂时无暇他顾，趴在丹Z的怀中不怎么动了。
　　
　　丹Z向碧华眼前凑了凑，笑眯眯地道：“清席你看，这样便好。”
　　
　　小麒麟咬了丹Z一手口水，碧华灵君伸手揩揩它的嘴角，又轻轻抚摸它头顶。浮黎在一旁闲站着看，忽然远远地道：“小神仙，你很喜欢幼兽？”
　　
　　碧华灵君回道：“是，此是小仙的一点小喜好。”
　　
　　浮黎道：“那你是老的幼的都爱，还是只爱幼齿的？”
　　
　　碧华灵君迟疑道：“这个…………”
　　
　　浮黎笑道：“看来你是只爱幼齿的了，这只麒麟幼仔托付给你，正是合适。”有意无意地，瞄了丹Z一眼。
　　
　　待到碧华灵君向浮黎告辞完毕，将要回天庭，浮黎又向丹Z道：“丹Z，现如今你在天庭，也把你的毛病改一改，毕竟你都这把年岁了，别让后辈的小神仙们看了笑话。”
　　
　　丹Z站在云上，似有感慨地道：“这个无需你提醒。我化卵重生，忽觉天地间一切都大不相同，我虽形如当日，又非当日，已是新生。那时候从蛋中出来，我已当作另一个开始，若按这个来说，我现在，不过出壳数月，还是一只雏凤。”
　　
　　浮黎默默地看了一眼碧华灵君，没再说话。
　　
　　碧华灵君也默默地站着，抖了抖衣袍。
　　
　　流云飘飘，南天门就在眼前。
　　
　　丹Z居然这一程路都没说话，怀里的小麒麟还在卖力地咬着他的手指。
　　
　　快到南天门前时，丹Z向云雾开阔望了望，嘴边浮着一抹笑意。
　　
　　碧华灵君在一旁看到，道：“帝座难道想到了当年往事？”
　　
　　丹Z道：“是，看了浮黎之后，在看看这天上，当年的旧事忍不住便想起来。当年，天庭还不像这样，也没有这个南天门，我那时候和浮黎打赌，从极东飞到极西，横跨天界，最后在极西的石树下赌酒，醉了七天七夜，醒了后趁着残余的酒意又平了魔界的一城，剿灭十余万魔族。尸骨抛到人间，如今应该是条山脉了吧。”
　　
　　丹Z抬起没被麒麟仔咬住的手，遥指向某处：“看，应该就是在那里，我与浮黎将魔族首领的残骸抛到人间，那时候浮黎染了一身魔族的血，战甲比我的羽毛还红。”丹Z笑了笑，“唉，如今天地太平了，当年啊，早就过去了。”
　　
　　但大战魔族的那个地方，云彩似乎还是比别处的红些，丹Z望着云际浅浅的红，当年酣战淋漓意气风发毕竟还留有余痕，南天门的石柱，他曾靠在上面，随手撕下衣袍的一角擦拭剑上的血迹，染满血的白布随便一抛，便堕向人间，轻飘飘地，也化成了一朵红云。丹Z忍不住扬眉，再浮起微笑。
　　
　　风势稍急，云霭随意流卷，丹Z的衣袍犹如彤霞。
　　
　　都是旧事了，确实已经过了许多许多年了，人间沧海桑田无数度，天庭也已早不是那时模样。
　　
　　丹Z的笑里带了一丝感慨与无奈，向碧华灵君道：“清席啊，我说我已是一只雏凤，这话确实是睁着眼说瞎话了。有这些以往在，我再怎样当作，也实在是个老东西。”
　　
　　碧华灵君也微笑起来：“嗯，你此时说的，是大实话。”
　　
　　丹Z，再怎样厚颜地做虎崽，再怎样无耻地四处揩油，他也是毕竟是丹Z，是丹Z仙帝，是无数年前大战魔族的帝尊，是用做了一回蛋，换来天上天下太平的凤凰。
　　
　　麒麟仔啃丹Z的手指终于啃酸了牙，转而去啃他的手臂，丹Z从袖中抽出一块白巾随便擦了擦手上的口水，随手一抛：“方才突然想起旧事耽搁了片刻，清席，赶紧走罢。”
　　
　　碧华灵君应了一声，与丹Z一道踏云向南天门去，转身时视线顺便向方才地方一扫，那块白巾已化成一朵浮云，飘荡而去。
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿，今天更两章 
                  第四十二章
　　
　　进了南天门后，丹Z仍是似有所思。碧华灵君带着凡间皇帝的魂魄与龙灵的魂魄去玉帝那里交差。半晌后出来，见丹Z在灵霄殿不远处的莲池边亭子里坐着，品着不知道是哪位仙者孝敬他老人家的茶水，依然像在想什么。
　　
　　麒麟仔趴在他膝盖上，已经睡着了。
　　
　　碧华灵君走进亭中，也在石桌边坐下，自己拿了另一只玉盅，执起茶壶倒了杯茶水，端起喝了一口后，丹Z方才慢吞吞地问他：“玉帝怎么说？”
　　
　　碧华灵君道：“那条龙灵上斩龙台施天刑，皇帝的魂魄打入地府第十八层，可能各般刑罚都要一一过一遍罢，毕竟那些被害的冤魂还在地府中，要平他们的怨气。”
　　
　　丹Z唔了一声，慢慢抿了口茶水：“浮黎的事情，你与玉帝说了？”
　　
　　碧华灵君点头：“说了，玉帝异常惊喜，说无论如何也要将浮黎仙帝请回天庭，还让小仙来和你商议，玉帝说，他预备亲自下界，请浮黎帝座回来。”
　　
　　丹Z放下茶盅：“那倒不必，等下我去和玉帝说，先把浮黎原本住的地方收拾出来，要想他回来，请恐怕请不动。碧华你等今日晚上或明日独自去浮黎那里，就说这次的事情他是罪魁祸首，你奉命让他回天庭问罪。”
　　
　　碧华灵君拿茶盅的手顿了顿，丹Z抬起眼皮看他：“请着不动打着动，这是浮黎的脾气，没办法。”
　　
　　丹Z转着桌上的茶盅，神色虚浮，像是又回忆起当年的旧事。
　　
　　碧华灵君再喝了一口茶，道：“原来当时在水潭边时，帝座一直在说浮黎帝座难脱干系，又说会问他罪，竟是当时已经埋下引线。”
　　
　　丹Z微笑道：“当然，我怎么可能眼睁睁看着他窝在下界做壁虎。”端起茶水又抿了一口，“他的脾气，我还不知道，当然晓得该怎么对付。”
　　
　　丹Z笑吟吟地举着茶水，又陷入往事追忆之中，喃喃道：“浮黎啊……”
　　
　　碧华灵君默不做声地喝茶，待杯中茶水饮尽，再执起茶壶，一边添茶水，一边既像不经意又像试探地问道：“浮黎帝座的原身，和刚才他化成的那条青龙还是有些出入罢。”
　　
　　丹Z探询地将视线在碧华灵君脸上转了个圈儿，方才道：“嗯，他人形的时候就是那么风骚，但是原身其实壮硕得很，固然没有首在极南，尾在极北那么夸张，也委实是条壮龙。不过他不爱听人夸他壮，你可以夸他威武，英俊。就是千万别说他壮，唔，刚猛也最好别说。”
　　
　　碧华灵君疑惑道：“为何？”
　　
　　丹Z轻飘飘地道：“风骚么。他一直当自己是条美龙，还是那种儒雅的，文质彬彬的龙。他最爱听人家夸他俊美风流之类的，总之只要捡细致的词往他头上按，他就高兴。唉，你看他的那个骚包样子就知道他的爱好。”
　　
　　碧华灵君皱着眉，似在沉思，神色间还有些惋惜。
　　
　　丹Z又瞄了他一眼，继续说道：“他现在因为落魄，已经朴素了很多，当年，他每天都把自己身上的鳞片擦的雪亮，能照出影儿，映着光都晃眼。连龙胡须都要用香油擦，每根至少擦三遍。擦少了不会出门。”
　　
　　碧华灵君带着深思的神情喃喃道：“香油，倒不是难弄的东西。”
　　
　　丹Z颔首：“是不难弄，他用的香油，是拿当时九重天的乌桑木，南海的太阴海珠，人间岐山的天琼花等等加在一起炼的，天琼花，当年大战的时候貌似被烧断了种，不知道将来他要拿什么擦。”
　　
　　碧华灵君道：“天琼花，我见过，南极仙翁那里似乎有养了几棵。”
　　
　　丹Z道：“唔，是么。那便好，总之，浮黎当日风骚得一塌糊涂，他化作仙身的时候也一样，头发油光水滑，一丝都不乱，袍子不带有皱褶，更不能沾一点灰尘，而且他对小神仙们总是冷鼻子冷眼，面孔板得老长，不带一丝笑，小神仙们都怕他，见他躲的老远。与他比，我就不那么讲究，什么都行，对小神仙们都能亲切就亲切，能关爱就关爱，架子么，不是端出来的。像我，就算亲切又关爱小神仙，他们照样一般地敬畏我，反而比浮黎更敬畏些。”
　　
　　碧华灵君用手摸着下巴，好像已经走神了，丹Z后面的话，恐怕他没有听在耳中。
　　
　　丹Z终于忍不住道：“清席，你不会连浮黎那个老家伙都想养罢。”清席看起来实在有些兴致勃勃，他不是不喜欢带鳞片的么？他不是只爱幼齿的？也不对，丹Z随即想到，碧华灵君貌似只是不喜欢羽禽，他府中的仙兽，有不少年纪都不算小了，他不是不爱老的，只是相对来说比较喜欢幼齿的。难道浮黎那风骚的一现身已将他迷倒？
　　
　　丹Z身上冒出了幽幽的光，碧华灵君像是猛地拉回了神智，紧跟着立刻笑道：“帝座说笑呢，豢养浮黎仙帝，那可是大不敬的罪过，小仙怎敢妄想。”
　　
　　丹Z身上幽幽的光稍微淡了淡，碧华灵君跟着又道：“小仙方才其实是这样想的，浮黎仙帝回到天庭，他的住所一时半刻难以收拾好，小仙与他还算有些熟悉了，极其可能，玉帝就会命小仙暂时随侍浮黎帝座。”
　　
　　丹Z握着茶盅，轻描淡写地道：“哦，也许并无这种可能。”
　　
　　碧华灵君没说什么，又在那里边喝茶边思索。
　　
　　少顷后，碧华灵君站起身，走到丹Z身侧，小心翼翼地从丹Z膝盖上抱起酣睡的麒麟仔。
　　
　　丹Z掸了掸衣襟起身出了凉亭，又半眯起眼看碧华灵君怀中的麒麟幼仔：“看着它，就想到那个凡人皇帝，不过是见过浮黎一回而已，何至于到如今这个地步。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座没到过凡间，自然不明白，我是从凡间修行飞升到天庭，曾做过凡人，那个皇帝的心情，我却能想透一二。”
　　
　　丹Z立刻向碧华灵君身侧不露痕迹地站了站，望向他双眼。
　　
　　碧华灵君的视线却落到莲池之外，天庭遥远的尽头：“生做凡人，谁都曾想过生从何来，死往何去，倘若有轮回，又因何而起，是否有尽。仙之于凡人，除了高高在上，更是一种向往。有极少的，如我这样，有机缘入道门，参得门径，飞升成仙。绝大多数，还是带着想不透的不明白轮回反复，倘若有一天，见到了仙，恐怕大都会像凡间的飞蛾见了烛火一样，就算明知求不到，依然想追到近前。”
　　
　　丹Z只管点头：“清席你说的真对。”
　　
　　碧华灵君笑了那么一笑。
　　
　　丹Z又趁机再站的近些，道：“清席，你当初因为什么才想做神仙？”
　　
　　碧华灵君道：“哦，在天上那么多年，都快忘了，我做凡人成仙的那一世，家境还算不错，生在富商之家，后来因祖父病逝，他一生挣了金银无数，死的时候一样也没带走，那时候我就有点感触，找了道书来看，也算和修道有缘分，竟悟到了一些诀窍，后来正式入道门，再然后就飞升成仙了。”
　　
　　丹Z微微颔首，这番下界一趟，浮黎算是个意外，但碧华灵君这里，依然没什么变化，不进不退地卡着，丹Z突然间，觉得有点寂寞。
　　
　　不能用强的，就用软的。
　　
　　但倘若软硬都没有用，又该怎么办？
　　
　　
作者有话要说：吼吼，再更一章。(*^__^*) 
                  第四十三章
　　
　　李四是个新天兵，不久前才开始把守南天门。
　　
　　他原本是人间的一个普通的小农夫，报名去参军，想挣钱孝敬爹娘老子，外加娶个好媳妇。结果他他所在的军队路过某个村庄的时候，恰好碰见山崩，李四救了20多条人命，最后被乱石砸死在山道上，被砸前还极迅速地推开了一个五六岁的孩童。李四到了地府，还没来得及投胎时，被他救下的人纷纷在家里供奉他的牌位，全村还凑钱给他修了个祠堂。但凡在凡间被供奉的鬼魂地府都会将姓名及在阳间的所为禀告天庭，恰好天庭的武德元帅手下正缺天兵，李四就这么稀里糊涂地成了天兵，做了神仙，居然还是把守南天门的天兵。
　　
　　做天兵一个月，李四长了不少见识，感慨很多。
　　
　　他在凡间的爹娘寿限已到，李四还恳求武德元帅，把爹妈的魂魄从地府带到天庭，逛了一圈，开了开眼界。
　　
　　李四对爹妈说：“儿在天庭很好，做天兵跟在凡间感觉没啥两样，而且很长见识，守在这个门口，啥稀罕事都见过。”
　　
　　比如，天庭有个爱养灵兽的仙君，经常带着奇怪的毛茸茸的灵兽来来去去。
　　
　　比如，有个很厉害的啥啥仙帝，据说官也就比玉帝小那么一点点，浑身发光，亮的扎眼，连管太阳的那位仙君都没他亮，而且太阳是一个色的，那个仙帝身上的光是彩的，还会变色，不愧是仙帝。
　　
　　再比如，那个爱养灵兽的仙君明明官比冒光的仙帝小了很多，竟然把仙帝当灵兽养了，仙帝还亲口承认了，就在这个门口。
　　
　　李四的爹妈站在南天门门口，摸着华丽的柱子，听的两眼发直，他爹的魂魄说：“神仙干的事咱们真是搞不懂。”
　　
　　正这样说着，南天门外远远有祥光闪动，李四的爹妈急忙伸长脖子看去，只见一个神仙衣袂飘飘踏云而来。
　　
　　他衣衫华贵，真像用云彩做布料裁剪出来的，只是可惜云彩没有碧绿色的，那就是用仙云缝的吧，仙人的云彩，应该有绿的。
　　
　　他长的应该比说书先生成天挂在嘴上的那个叫潘安的好得多，多么有神仙样儿，鼻子眼睛都大不一样，这叫什么来着？叫仙气十足。
　　
　　他脚下踩的，真的是祥云，他身边，真的似乎有仙气。
　　
　　李四的爹妈崇敬地将眼睁大再睁大，这位神仙的背后，跟着一只硕大的、绿油油的――
　　
　　李四的爹喃喃道：“儿啊，那个东西，是壁虎吧。”
　　
　　李四好歹在天庭已经做了一个来月的天兵，不能在爹妈面前一问三不知，于是肯定地道：“是壁虎。”
　　
　　那只壁虎足有两三头水牛那么大，浑身都冒着绿油油的光，皮子平且滑，还跟擦了几斤香油一样，油亮油亮的，小眼睛精光四射。它跟在神仙身后慢吞吞地一步步扑挞扑挞往前爬，不知为何，这只恶狠狠的壁虎身上竟然散发着一股浓烈的刚猛之气，浓烈的威慑之气，浓烈的霸气。
　　
　　李四小声地道：“这就是那个喜欢养灵兽的仙君，他这次又带了个稀罕玩意回来。”
　　
　　李四的爹娘还没来得及点头，神仙带着大壁虎已经到了南天门口，李四连忙抱拳，又向那神仙搭讪道：“灵君，这次从凡间带回来的灵兽真稀罕。这只壁虎看着就威猛无比，可能我们将军养的白老虎都打不过它。”
　　
　　碧华灵君忙看了看身后的大壁虎，而后像是想要解释什么，大壁虎的尾巴拍打了一下，将小眼睛眯成倒三角向碧华灵君看了一眼，碧华灵君便什么也没说，只是笑眯眯地对李四和他爹娘点了一下头，向天庭内走去。
　　
　　大壁虎跟在他身后，扑挞扑挞从李四和其爹妈面前走过，身上除了绿油油的光之外，尾巴稍还嘘嘘地冒着白烟。
　　
　　天庭内离南天门不远处的神台前，突然咻地冒出一个光芒万丈瑞气千条的身影，望着碧华灵君和壁虎道：“浮黎，你回来了。你怎的回天庭，还是个壁虎模样？是了，你那天为了以示风骚，化成仙身模样太久，仙气耗光，除了壁虎，变不成其他的了罢。”
　　
　　浮黎？这个名字似乎有点耳熟。
　　
　　李四搔搔后脑，隐约想起刚到天庭时，必须背诵的那本写着天庭一干规矩的小册册上似乎有这个名字。
　　
　　是关于啥的内容里有来着？
　　
　　“……天庭初始，三帝共治，中央玉皇大帝，紫虚丹Z仙帝，神霄……”
　　
　　仙光万丈的丹Z仙帝身后，忽然呼啦啦地冒出一堆神仙，躬身行礼：“小仙等奉玉帝仙旨，恭迎浮黎仙帝。”
　　
　　大壁虎的尾巴又慢吞吞地拍打了一下，慢吞吞地瓮声道：“免礼。”
　　
　　李四的爹娘在天庭开完眼界，回到地府，准备投胎。
　　
　　托生到下一世，以前和现在的事情肯定都不会记得了。
　　
　　包括他们曾做了一世夫妻，包括他们曾有个叫李四的儿子，成了天兵，很长脸面。
　　
　　当然也包括，他们托儿子的福，曾看过天庭。
　　
　　天庭真是个奇怪的地方。居然有个仙帝是壁虎。
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿 
                  第四十四章
　　
　　浮黎仙帝回到天庭，是件很了不得的大事。
　　
　　昔日玉帝之下的两位仙帝在仙魔大战中俱殒，众仙们追思这段往事，都不胜唏嘘。如今居然一个没死，回来了，又一个也没死，也回来了。简直是意外之喜，而且是大喜。
　　
　　浮黎仙帝据说是被碧华灵君哄回天庭的，主意是丹Z仙帝出的。他老人家本来一直不肯回天庭，默默地潜伏在人间休养。众仙们看着很刚猛很霸气的仙帝壁虎，都明白他为何不肯回来。
　　
　　浮黎仙帝的旧居所浮虚宫还未整修好，碧华灵君诚恳地邀请浮黎仙帝，如果不嫌简陋，可暂时纡尊到他府中居住。碧华灵君的小爱好众所周之，因此他这个邀请中不免要带上点有所图谋的嫌疑。
　　
　　丹Z仙帝一听碧华灵君的邀请，顿时反对，继而以深厚的情谊为由，坚持浮黎仙帝一定要到他的丹霄宫中住。
　　
　　众仙们自然也发现，丹Z仙帝的丹霄宫与浮黎仙帝的尊号神霄仙帝重合了一个字，而浮黎仙帝的浮虚宫和紫虚丹Z仙帝也重合了一个字。因丹Z仙帝的一点小小爱好亦众所周之，他的“深厚情谊”之说不由得便多出那么一层意思出来。
　　
　　推之前些时日，丹Z仙帝与碧华灵君那些林林总总的事情，如今再有浮黎仙帝，蓦然地更有了种说不清道不明的暗藏之感。
　　
　　浮黎仙帝最终进了丹Z仙帝的丹霄宫中居住。
　　
　　那股暗流越发显得澎湃起来。
　　
　　“原来如此。”傥荻蹲在碧华灵君府的水池边上，如是感叹，“我曾经猜，咱灵君是那位白华天君的替身，是我猜错了。原来正主儿是浮黎仙帝。”
　　
　　背后议论两位仙帝，有点犯忌讳，因此傥荻把声音压得极其低，一旁密密麻麻趴着的其他灵兽们努力地将耳朵竖起来。
　　
　　众灵兽们都默不做声地趴着，池生在一边道：“你们就在这里乱扯吧，仔细被旁人听到，趁着灵君不在府里就乱嚼舌根，被灵君知道大家一起遭殃。”
　　
　　傥荻甩着尾巴道：“话，不能这样说。我们悄悄地讲，谁会说出去？这也是关心灵君。灵君于我们都有抚养之恩，总不能坐着看他吃亏。”
　　
　　池生一本正经道：“吃什么亏。丹Z仙帝如果真的和浮黎仙帝有那啥，不是正好么。”碧华灵君座下的一班小仙童中，池生算是个打头的，故而他一向努力往板正老成的地方靠，口气一般颇为正经。
　　
　　傥荻摇头：“你没在凡间呆过，不明白情之一事的玄妙。灵君他，唉，他如今心里怎么想，实在很难说。比如丹Z帝座明明已经回了丹霄宫，却是灵君主动相约，让帝座与他一起到下界。既然想不沾上帝座，何必主动去招惹他老人家？谁想这趟竟然会寻见浮黎仙帝，实在是意外了。丹Z帝座看起来似乎今天喜欢这个，明天又爱上那个，但在凡间，就有个说法，越多情者，其实越无情。真心只有一个，真心之情也只有一种，许多又泛滥的，都不是真的，如帝座这种，大致便是随兴所致，但从来不动真心，可能他压根就没有。往深处想，像这样的，最可怕。他老人家还在对灵君纠缠不休，大约也是因为灵君从来没让他觉得当真得了手。天庭上，本来便没有凡情之说，像帝座这种太祖老上仙，恐怕从来不认得这两个字罢。”
　　
　　傥荻本来只是即兴给池生分析当前局势，结果越分析，越往深处去，分析到最后，它自己也唏嘘了，叹了口长长的气。
　　
　　它身上挂的膏药幼狐长得大了点，正趴在它的脊背上，两只前爪搭在傥荻头顶，将头搁在前爪上睡觉，傥荻分析完，膏药狐就睁开眼，嗯嗯地拼命点头。
　　
　　那只耗子渐骶投自谫屋渡肀撸也跟着叹息道：“吾虽没在凡间呆过，但经傥兄一剖析，亦觉得甚有道理。此事十分纠结，难以看透。”
　　
　　池生皱眉：“经你这么一说……”他身边的云清莽莽撞撞地小声插进来：“难道你说其实灵君爱上了帝座，但帝座没真心对灵君？”
　　
　　傥荻道：“当然，我也只是这么一猜。你看，帝座他老人家回到丹霄宫中后，有没有主动请过灵君，‘碧华，到我的宫中坐坐’？”
　　
　　池生不语，云清和其他几个小仙童摇头。
　　
　　“灵君也曾数次奉玉帝之命到过下界，帝座有没有问过‘碧华他到哪里去了‘，或是和灵君说‘你去办的事情难不难办，要不要我帮忙’，灵君他回来的时候，帝座有没有亲自去接？”
　　
　　云清又摇头。
　　
　　碧华灵君下界去请浮黎仙帝时，全天庭有目共睹，丹Z仙帝一直在南天门附近徘徊，不断向下张望，询问“应该快来了吧”数次，还曾到府中来询问，碧华灵君去请浮黎仙帝之前，都做了什么，有无带什么东西。明显是怕碧华灵君怠慢了浮黎仙帝。
　　
　　傥荻再道：“浮黎仙帝是什么颜色？”
　　
　　云清道：“青……碧青色……”
　　
　　傥荻道：“那么灵君呢？”
　　
　　云清不言语，片刻之后道：“但，昨日咱灵君还曾请浮黎帝座到我们府上来着。”
　　
　　傥荻道：“所以说你看不透么，谁知道灵君开口相邀的本意何在呢？昨日浮黎帝座住进了丹霄宫，今天一大早，灵君他便赶着做什么去了？”
　　
　　云清怔怔地半张开嘴。
　　
　　碧华灵君在昴日星君当值之前便早早起身，带着下界时捎回来的那只小麒麟去丹霄宫了。
　　
　　据说是要将那只麒麟仔送到浮黎帝座身边。
　　
　　池生、云清、小仙童们、满园的灵兽都怔怔地趴着。一个小仙童盈着眼泪道：“为什么我觉得灵君很不容易。”攥着袖头，擦了擦眼角。
　　
　　粼粼的池水，池边的青草，徐缓的清风，都淡淡地渗出了感伤的气息。
　　
　　远处有个声音遥遥地飘进了一片感伤之中：“清席出去了？”
　　
　　小仙童们和灵兽们都吓了一跳，一个激灵回过神，望见后园门口正站着一个仙光万道的身影。
　　
　　小仙童们急忙扑腾腾地伏下身：“拜见帝座。”
　　
　　丹Z笑眯眯地道：“都起来罢，在本座面前，不用那么多规矩。”
　　
　　他抬了抬手，宽大的袍袖微扬，扑地落下一个硕大的包袱。
　　
　　满园愕然的目光中，丹Z慢吞吞地道：“唉，本座的丹霄宫，被浮黎给占了。如今暂无可去之处，便还来此处暂时小住。”又指了指地上的包袱，“这里有些本座带过来的随身小物。你们哪个小仙童过来替本座拿进房中吧。”
　　
　　小仙童们一溜烟地前去拎包袱，都悄悄地在眼角瞄了傥荻一眼。
　　
　　傥荻用后爪搔了搔头皮，嘀咕道：“看不透。”
　　
　　池生一面卷袖拎包袱一面道：“帝座，灵君他大早便去丹霄宫了，帝座为何没碰见他？”
　　
　　丹Z的眼光闪烁：“哦？清席他去了丹霄宫？本座之前出去有些事情，没有见着他。”负起手，似在沉吟。
　　
　　碧华灵君此时正在丹霄宫，鹤云正急切切地问他：“灵君，丹Z帝座清晨便没了踪影，灵君可知帝座现在何处？”
　　
　　碧华灵君讶然地道：“竟有此事？本君出门甚早，却没碰见帝座。”
　　
　　浮黎趴在丹霄宫深处的仙池边，瓮声道：“丹Z这个老山鸡一向爱四处溜达，不用管他。”
　　
　　鹤云愁眉苦脸地团团乱转，碧华灵君笑了笑，又伸手摸摸浮黎肚皮下麒麟仔的脑袋。
　　
　　碧华灵君将这只小麒麟抱回府中后，小麒麟便恹恹地趴在一个角落，不吃也不喝，小仙童和别的仙兽们一碰它，它就抽嗒嗒地眼泪鼻涕一起流，一口咬过去。云清被它咬了七八口，池生被咬了十来口，那只好事的小雷狼过来用爪挠它，前爪上被啃的都是牙印，鼻子上也被咬了四五口。小雷狼于是瘸着腿滚了块大石头，用棍子顶着石头去碰它，麒麟仔照样一口咬过去，啃在石头上，硌掉了两颗乳牙。
　　
　　小仙童们都不知道该拿它怎么办，带着一手牙印拎着雷狼崽的耳朵去找碧华灵君，碧华灵君只得道：“先不用管它。”
　　
　　浮黎仙帝尊驾回到天庭，住进丹霄宫，碧华灵君早早地揣着麒麟仔赶往丹霄宫。
　　
　　丹霄宫的最高处，有个甚大的仙池，紫气缭绕，丹Z的寝宫就在其旁。鹤云使亲自引着碧华灵君到了仙池边，道，丹Z帝座大早起便不知道哪里去了，又道丹Z帝座吩咐，他和浮黎帝座多年情谊深厚，不能委屈浮黎帝座住在偏殿，寝宫位于丹霄宫最高处，仙气极盛，又有仙池，最适合浮黎帝座休养，便将寝宫让给浮黎帝座居住。
　　
　　碧华灵君在寝宫外与浮黎见礼之后，鹤云使才蓦然想起，昨日丹Z帝座吩咐完毕之后，丹霄宫上下便奉其法旨，忙于侍奉浮黎帝座，丹Z之后去了哪里，乃至于晚上歇在何处，居然都不知道。
　　
　　麒麟仔在碧华灵君怀里看见了大壁虎，立刻哽咽着拼命挣扎扭动，碧华灵君将它放在地上，麒麟仔一头扎向浮黎，钻到它的肚皮下，拼命地蹭。
　　
　　碧华灵君道：“小仙无能，没办法养它，它还是想着帝座，帝座不妨就将它带在身边罢。”
　　
　　浮黎仙帝半闭着眼睛想了想道：“蓿好吧。”小麒麟早已深深地拱进其肚子下，再也不肯出来。
　　
　　浮黎许久没回天庭，感觉一切生疏，便问了碧华灵君如今天庭的事情，碧华灵君一一详尽作答，这厢在说，那厢鹤云使找丹Z已经找破了头，转回来问碧华灵君，碧华灵君也不知道。继续团团乱转时，有小仙来禀报道：“仙使，帝座似乎去灵君府上了。”
　　
　　
作者有话要说：嘿嘿，今天更两章。 
                  第四十五章
　　
　　碧华灵君和鹤云使一起赶回府中时，丹Z正半躺在中庭回廊边的软榻上，眯着眼睛打瞌睡，两三个小仙童侍奉在榻边，灵兽们三三两两地卧在中庭的碧草中，一派闲适惬意的图景。
　　
　　鹤云使诚惶诚恐到榻前跪下：“昨日小仙疏忽，侍奉不周，望帝座恕罪，特来迎接帝座，请帝座回宫。”
　　
　　丹Z抬手摆了摆道：“你起来罢，无须认错，从今后好好服侍浮黎，便如同尽心服侍本座。本座预备暂在碧华府上小住，让浮黎好好休养。”
　　
　　鹤云使的神色变了变：“可是……”
　　
　　丹Z懒洋洋道：“唉，浮黎他的脾气，我最知道，他素有洁癖，喜欢独自霸着住的地方。”
　　
　　鹤云从昨日起侍奉浮黎，发觉浮黎仙帝十分随和，对床铺被褥丝毫不挑剔，每道菜都用一些，晚上还和小仙童们说了几句话，虽然感觉确实有些严肃，但脾气很好。有不知轻重的小仙觉得他壁虎的模样十分稀奇，趴在门边偷看，浮黎也不生气，或假装没看见，或对几个小仙笑了笑，喊他们到旁边说两句话。
　　
　　丹Z又道：“而且本座属火，浮黎属水，有点犯克，不利于他休养。所以本座就在此处暂时避一避。总之，你等要好好服侍浮黎，不用思念本座。”
　　
　　鹤云不知该如何是好，只能依然垂头跪着。
　　
　　碧华灵君在一旁道：“不然鹤云使就先尊帝座的旨意，或这几日，玉帝又另有旨意，亦或不多久，浮虚宫便整修完毕了。”
　　
　　鹤云便恭恭敬敬道：“小仙遵命。”起身走了。
　　
　　丹Z笑眯眯地看着碧华灵君道：“清席。”
　　
　　碧华灵君也笑眯眯地看着丹Z道：“帝座。”
　　
　　丹Z道：“清席，你不用担心，我让小仙童们另收拾了一间屋子我睡，不会让你和我一张床上挤着睡。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座怎能居于偏室，还是小仙自去找别的地方睡。”
　　
　　丹Z道：“那不好，别说是我硬过来，把你吓走了。除非你真的嫌恶我，避之不及。我并非不识相的，即刻便走，随便再去到哪里凑合凑合。”
　　
　　碧华灵君立刻道：“哪能哪能，得帝座尊驾留宿，鄙府蓬荜生辉。”
　　
　　丹Z看了看他，慢悠悠道：“清席，你几时才能和我不说客套话。”
　　
　　碧华灵君就笑笑。
　　
　　丹Z倒也没说什么，打了个呵欠，转了个话头道：“清席，你是不是会疑惑，为何我的丹霄宫和浮黎的浮虚宫两个名字里各有我和他名中的一个字？”
　　
　　碧华灵君道：“不知。”
　　
　　碧华灵君在一旁的石凳上坐下，小仙童端上茶水。
　　
　　丹Z半闭着眼道：“其实啊，丹霄宫以前叫神霄宫，一开始是浮黎住的地方，浮虚宫以前叫紫虚宫，才是我住的地方，我们换了个地方住。”
　　
　　碧华灵君对此旧事似乎甚有兴趣，道：“哦？”
　　
　　丹Z道：“嗯，当年，这两座宫盖起来后不久，我和浮黎打赌，各灭多少魔，他灭过了我说的数，我的紫虚宫跟他姓，给他住，我灭过了他说的数，他的神霄宫跟我姓给我住。结果，我赢了他也赢了，于是就……”
　　
　　碧华灵君默默地喝茶。
　　
　　丹Z道：“清席，事情就是这样，没有别的什么。”
　　
　　碧华灵君说：“哦。”
　　
　　丹Z于是又在碧华灵君府中住下了。
　　
　　他这次住下来，却和之前不同。小仙童们战战兢兢地给他布置了一间卧房，丹Z住在里头，居然没有到处乱转，更没有转到碧华灵君的房中去。每天在院中来来去去，或者出去逛逛，或者据说是回趟丹霄宫探望一下浮黎，别的并没有做啥，更没有让碧华灵君作陪。
　　
　　就这样过了一两天，小仙童们几乎要相信，帝座只是暂时到府中来住而已。
　　
　　到了第三日，丹Z没有出去，又在中庭坐着，手里拿了一面镜子，饶有兴趣地看。
　　
　　碧华灵君从灵霄殿回来，进门照例先问：“帝座在府中还是出去了？”
　　
　　云清回道：“在府中，在中庭照镜子哩，照了一个多时辰了。”
　　
　　碧华灵君走到中庭，果然看见丹Z还在照镜子，照得很是入神，目不转睛。待碧华灵君更衣完毕再出来，丹Z像是刚察觉到他，含笑道：“清席，你要来看看么，有趣的很。”
　　
　　碧华灵君走上前去给丹Z凑个趣，丹Z招手让他到了身边，让他在一旁的石凳上坐，而后把镜子伸到他面前：“你瞧瞧。”
　　
　　碧华灵君定睛看去，镜身上晕着七彩的流光，镜面中映着一幅景象。
　　
　　那是一个硕大的，铺满软草的――鸟窝。
　　
　　窝中蹲着一团绒绒的东西，居然是一只雏鸟。它圆滚滚的，极像一只雏鸡，只是雏鸡是黄毛的，这只雏鸟的毛是暖红色，喙还是嫩嫩的黄。它在窝中跑来跑去，就像一团红绒球在滚来滚去，小小的翅膀偶尔扇动，双眼黑漆漆的，有些湿润，两只小爪似乎承受不住身体的重量，还微微打着颤。
　　
　　碧华灵君看镜子的双眼顿时有些直，神色也变了变。
　　
　　丹Z不动声色地道：“如何？”
　　
　　雏鸟在鸟窝中伸着脖子向下张望，一个不稳，一头跌了下去，碧华灵君捧着镜子的手似乎也跟着一抖。
　　
　　雏鸟的鸟窝在一棵高大的梧桐树上，它跌到树下，居然没有受伤，摇摇头爬起来，又开始摇摇晃晃地跑来跑去。
　　
　　梧桐树下落了许多肥大的叶片，雏鸟歪着头打量其中一片，用喙啄一下，再啄一下，而后半蹲着，沿着叶梗边缘的缝隙，努力地把喙和头伸到叶片下，小翅膀拼命扇动，像是想把那片叶子用头顶起来。
　　
　　恰好这片树叶甚大，数次被顶起来一些后，又顺着它的脑袋滑落，雏鸟便拼命地再钻再顶。碧华灵君情不自禁地微笑。
　　
　　丹Z遂也浮起一抹笑意。
　　
　　半晌之后，叶片再一次滑落，雏鸟懊恼地缩成一团，忽然抖了抖小翅膀，浑身冒出浅浅的红光。
　　
　　红光越变越大，待消散之后，方才雏鸟在的地方，坐着一个一两岁大穿着绯红色袍子的孩童。
　　
　　碧华灵君一向只爱灵兽，对人形的倒没怎么执著过。但镜中的这个孩童乃是他做了这么多年神仙看到的最漂亮的一个，娇嫩的水汪汪的小脸，黑而且亮而且水汪汪的双眼。他伸手抓起刚才的叶片，顶到头上，欢喜地笑了。碧华灵君看着镜子中的那张天真的笑脸，竟然觉得心抽搐起来，不由得抓紧了镜子的边缘。
　　
　　丹Z噙着笑意，又道：“如何？”
　　
　　碧华灵君只觉有些失态，急忙回神放下镜子道：“这只雏凤是帝座的后辈？”
　　
　　丹Z道：“你一向不喜羽族，觉得这只雏凤如何？”
　　
　　碧华灵君低头看镜子，镜中的孩童双手举着叶片玩耍，又把叶片顶在头上傻笑，碧华灵君的心中又一颤。
　　
　　丹Z道：“可爱么？”
　　
　　碧华灵君情不自禁地答道：“可爱。”
　　
　　丹Z摸着下巴道：“倘若让你养，即使是羽族，你也愿意养么。”
　　
　　碧华灵君的目光依然不由自主地飘向镜子，道：“是。”
　　
　　丹Z微笑，忽而道：“碧华，你曾养过许多幼兽，待到大了，是否就觉得不如年幼的时候了？”
　　
　　碧华灵君忽地被此一问，怔了一下，而后回道：“并非如此，年幼时，一派天真，憨态可掬，是更可爱些，但总都有长大时。总不能一直养着，大了就要想着有没有别的去处，而且也和小时候不同，即便我想养，未必养得住，思量前程，都要到恰当的地方去。也有譬如玄龟傥荻一般的，哪里都不爱去，就还在我身边留着。”
　　
　　丹Z颔首道：“是，待到年长后，确实与年幼时大不相同，故而年幼时好，但到底年长后才是真正模样。不过往往只看年长的模样，很难想到幼年是个什么样子。”
　　
　　碧华灵君点头，目光仍流连在镜面上，丹Z伸手抚摸了一下镜柄：“天庭中本来有处温泉，当年太阳星宫曾在此处。我前日想起来，忽然想去泡泡，到了之后才发现那地方居然变成了一处府第，有个叫什么命格星君的小神仙住在里面，那个温泉也改了个名字叫天命池。”
　　
　　碧华灵君盯着镜子敷衍地唔了一声。
　　
　　丹Z微微笑了笑：“那个命格小仙，倒十分会做事，我说我偶尔有些思旧，他就送了我这面镜子，据说叫什么观尘镜，倘若仙术足够，便可以看见前尘往事。”
　　
　　碧华灵君的目光终于从镜面上挪开，慢慢地移过来：“帝座，这镜中的……”
　　
　　丹Z笑眯眯地道：“唉，这镜中是我年幼之时的情形。清席，你看我当年还算是只讨人爱的雏凤罢。”
　　
　　
作者有话要说：再更一章，嘿嘿。
喔喔，爬去睡了~ 
                  第四十六章
　　
　　丹Z端详了一下碧华灵君的神情，觉得这个神情很让他老人家满意。
　　
　　碧华灵君的神情明显有些愣怔，目光却仍然忍不住流连在镜面之上。
　　
　　丹Z便倾身向碧华灵君，手臂绕过碧华灵君的手臂，伸手覆在镜柄，镜身上顿时七彩流光闪烁，镜面上又换了一副图景。
　　
　　似乎还是刚才的那棵梧桐树，还是那个鸟窝，窝中的雏鸟却换了模样，不再是绒绒的一团。羽毛以大略长出，全是鲜艳的朱红色，但尾巴后面秃秃的，嘴角还带着些嫩黄。
　　
　　丹Z紧靠着碧华灵君的肩微笑道：“这是比我刚才那个时候略大了些，已经会飞了。”
　　
　　镜中的小凤凰跳到窝的边缘，歪头向远处打探。它颈上的毛还是绒毛，双目依然水汪汪的，又精神，又明亮。
　　
　　丹Z甚是自谦地道：“大些可能就没刚才那么讨人喜欢了，不过尚且过得去罢。”
　　
　　恰在此时，镜中有一滴叶片上的露水滴到了小凤凰的头上，它立刻闭起眼甩甩头，碧华灵君捧着镜子，不由自主便脱口而出道：“并，并非如此。”
　　
　　丹Z嗯了一声，声色不动。
　　
　　小凤凰拍拍翅膀，飞了起来。它羽翼刚刚长成，飞得还不算很稳，也飞不高，大约就在一树高的位置歪歪斜斜忽左忽右地飞着。有几回眼看要撞到树上去，碧华灵君的心中忍不住跟着被一揪一揪。
　　
　　半晌之后，竟然被它飞出了树林。小凤凰在空旷的天空下抖抖翅膀，浑身忽然轰地冒出火光，咻地像一枚被弹弓打出的石子一样像前射去。
　　
　　丹Z在一旁道：“唉，我那个时候，已经粗会些大略的仙法，但在树林中不敢用，一怕烧了树，二怕撞树。因此都是出了树林才用一用。”
　　
　　碧华灵君的视线粘在镜面上，含糊地应了一声。丹Z笑吟吟地，又就势再挨得紧些。
　　
　　这厢镜中的小凤凰已经飞出很远，到了一处石头山边。石头山下就是大海，浪击大石，水花如碎银，溅起又落下。小凤凰在石山面海的一处斜坡上盘旋，像是想找个落脚的地方。突然间，它似乎瞧见了什么，盘旋了一圈落在一块石头上。
　　
　　丹Z本来只管在一旁闲看，看到这个景象时方才发觉有点不好，这面镜子他刚到手不久，追溯往事的法力拿捏的尚不得当，比如此时就把不该追溯的给映了出来。
　　
　　但要在此时收法，只怕太过明显，丹Z只得任由镜中的情形继续下去。
　　
　　小凤凰落在石头上后，向前跳了跳，碧华灵君便看见，在小凤凰不远处的石缝里，有个软草铺成的小窝，里面睡着一只小小的，圆滚滚的幼龙。
　　
　　丹Z不能不承认，浮黎这个老东西，幼齿的时候，也还算能看的。
　　
　　幼龙身上的鳞片尚未长出，皮色碧青光滑，头上两只龙角还是两个小鼓包，四只小爪搂住一颗光滑溜圆的鹅卵石，睡得十分惬意。
　　
　　碧华灵君盯着幼龙，眼光又热切地直了起来，嘴角似乎还露出一丝宠溺的微笑。
　　
　　幼龙鼓鼓的肚皮跟着鼾声起起伏伏，碧华灵君的手指情不自禁地拂上镜面，像要想摸一摸它的肚子。
　　
　　丹Z瞄着碧华灵君的手指，依然按捺着不动声色。
　　
　　小凤凰蹲在石头上，探头探脑地打量酣睡的幼龙，忽而拍拍翅膀，浑身红光一闪，变成了一个七八岁大的孩童。
　　
　　他此时眉眼中已经可以看出如今丹Z的一些形容，异常精致漂亮，身上有模有样地穿着绯红色的小衣袍。他卷卷袖子，蹑手蹑脚地走到酣睡的幼龙旁边，不知道从哪里摸出一根羽毛，戳了戳幼龙的鼻子。
　　
　　幼龙重重地喷了一口气，鼻子在怀中抱的鹅卵石上蹭了蹭，仍然紧紧闭着眼，蠕动了一下，继续呼呼地睡。
　　
　　小凤凰露出牙齿不怀好意地笑起来，继续捏着羽毛，在幼龙的鼻子边上戳戳再戳戳。
　　
　　丹Z咳了一声道：“那个，清席，我年幼的时候，是有点淘神。谁年幼的时候，都难免这样，回头想想，却也可爱，是吧。”
　　
　　碧华灵君没有应声，看小凤凰拿着羽毛将幼龙戳得一个喷嚏接一个喷嚏，终于，一个十分厉害的喷嚏后，幼龙努力地睁开眼，醒了过来。
　　
　　确认了罪魁祸首后，幼龙大怒，一道青光闪过，也变成一个大约七八岁的男童，卷起衣袖，向小凤凰扑过去，两人顿时扭打成一团。
　　
　　两人拳脚齐上，实力似乎不分上下，片刻后都鼻青脸肿，幼龙一把抓住小凤凰的衣袖，扯下一绺衣角，随手一抛，衣角顿时变成一簇羽毛，纷纷扬扬飘散各处。
　　
　　小凤凰便身上又嘭地一阵红光闪过，变回雏凤的模样，飞到半空中，呼地吐出一簇火焰，直扫向幼龙。
　　
　　那厢幼龙也变回龙形，喷出一股水汽，灭了凤火。继而摇头摆尾，咔地又吐出一道闪电，直劈向小凤凰。两位年幼的未来仙帝便在半天空中，如此酣战起来。
　　
　　丹Z道：“小孩子么，都喜欢打架。等大了之后，就不再干这种事了。”这么说着，镜身又光芒闪烁，镜面上，又换了情形：“你看这时候，就大些也稳重些了。”
　　
　　镜中白云蓝天，一只凤凰栖息在梧桐枝上。它嘴角的嫩黄已经褪去，尾羽也已长出，羽毛华彩灿烂，只是体态似乎比如今的丹Z稍微小点。
　　
　　丹Z道：“清席，你觉得这个时候，和刚才那些时候比，怎么样？”
　　
　　碧华灵君道：“帝座的原身，无论何时，都独一无二。”
　　
　　镜中的凤凰正优雅地用喙梳理羽毛，一边的羽翼微微抬起，颈项弯成一个完美的弧度。一片绿叶轻飘飘地从它头顶的树梢上落下，恰巧落在它的头上。
　　
　　凤凰轻轻地摆了摆首，那片树叶便从它头顶掉落，它再慢条斯理地要去继续梳理羽翼，因蹲的姿势太过优雅，爪下一滑，一头从树上栽下。
　　
　　凤凰笔直地向下砸去，总算在砸到地面之前拍打双翼，飞了起来，打了个弯后落到地面，一阵流光闪烁后化成一个十五六岁模样的红衣少年，慌忙四处张望，确定狼狈的形容没被谁瞧见，右手握拳举到嘴边咳了一声，故作镇定地整了整衣袍。
　　
　　碧华灵君忍不住嘴角向上扬起。丹Z似是带着惭愧地道：“那时候我刚算变成一只成凤，那个年纪么，都喜欢装装样子，喜好讲究浮夸的仪表，言行举止也非要装老成不可。在凡间似乎有句话形容这种情形，是不是叫妆门面来着？”
　　
　　碧华灵君笑道：“我在凡间，还是少年的时候，也这样过。那时候大冬天还拿把折扇在手里摇，觉得这样风流的不得了。”
　　
　　丹Z道：“我记得我当时，一天要去清泉里沐浴三四次，而且去沐浴的泉水一定要隐蔽，因为沐浴后羽毛湿透了，太不好看，怕被瞧见了，都偷偷摸摸等晾干了才出去。”
　　
　　碧华灵君道：“沐浴后化成人身不就行了？”
　　
　　丹Z道：“哪那么容易，你看我这时的衣裳，还是红的罢。并不是我爱红，我年少时那个年头，不像如今，有仙法典籍，还有前辈的仙指点修炼，我们那一辈，什么都还没有，都是天生有仙力，再一点点自己摸索修炼。我在这个时候，化成人形时身上的衣裳还是我自己的凤羽变的，羽毛是湿的，衣裳就是湿的。”
　　
　　碧华灵君像是想说什么，微微动了动唇，又咽了。
　　
　　丹Z道：“对我有什么话还不能直说么？”
　　
　　碧华灵君顿了一顿，方才道：“小仙我……刚才是想，倘若帝座你，那时候脱下衣服，是个什么模样……”
　　
　　丹Z立刻道：“虽然本座现在早已不是当年了，不过还能变化成当年的模样。清席你若想看，我可以变回去脱给你看。你要是觉得这里不方便，便去找个温泉，一起泡泡，我脱给你看。”
　　
　　丹Z的目光灼灼，神情十分恳切。
　　
　　碧华灵君道：“帝座千万不要误解，小仙的意思是，帝座那时如果脱下衣衫，再变回原身……”
　　
　　丹Z道：“本座并没有误解，清席你说的脱下衣衫就等于我拔光了毛，没毛的凤凰我可以变给你看，估计，也就和那烧鸡差不许多罢。”眯着眼微微一笑，“难道清席你想成了别的什么？”
　　
　　碧华灵君道：“没有没有。”
　　
　　镜中的红衣少年弯腰捡起刚才摇落的树叶，放在口边呼地一吹，叶片被吹得向上翻飞，在风中打了几个圈。
　　
　　少年扬眉一笑，拂袖离去。
　　
　　蓝天碧树，彤日白云，竟在一瞬间，都变得艳丽无比。
　　
　　七色流光再度闪烁，镜中的画面再度变幻，狂风怒卷，云涛翻滚，云浪之中，一只硕大的火凤祥光闪闪盘旋翱翔，它口中吐出烈火，双翅扇出狂风，风携火势，卷向对面，浓烟滚滚，烟雾之中，有魔族抱头鼠窜的身影，还有……
　　
　　丹Z摸着下巴道：“这是本座当年降魔时的情形，当年之勇不应再提，不过权且回顾一下只当是消遣了。清席你看，我这时还算英勇罢。”
　　
　　碧华灵君点头道：“极其英勇，但，帝座你这时是在伏魔？”
　　
　　丹Z颔首道：“是。”
　　
　　碧华灵君道：“唔，那为何小仙看着，帝座你的凤火烧的那个，是浮黎仙帝？”
　　
　　凤凰的两个翅膀在用力扇风，将火扇得分外旺，火焰焚燎着无数的魔族的身影，但火舌直指处，却是一条鳞片亮闪闪的青龙。
　　
　　丹Z道：“说起来有点伤感，当时大家都年轻气盛，争灭魔族抢功绩，难免有磨擦，有时亦会起点小冲突。我知道烧不死他才那么烧，这种火浮黎他还扛得住。你没看他也在喷水唤雷电么，雷电还都是冲着我的天灵盖来的，只是我别的毛病没有，就是肚量宽些气量大些，一向都不和他计较。唉，现在么，这些事情早就陈得霉烂了，更不会提了。撇去这个，清席你看，这时的本座和浮黎比，他比幼年的时候走形得更厉害罢。”
　　
　　碧华灵君唔了一声，丹Z满意地笑了。
　　
　　转眼间，酣战的场景就变成了一个身影独自站在云端的石柱边。
　　
　　乌发垂肩，平滑如缎，长袍宽袖，华美闲适。他此时的面容，已完全是如今丹Z的模样，正缓缓地擦拭着沾满魔血的长剑，就好像在欣赏一枝新折的桃花，一根发了新叶的柳条，既优雅又闲散，根本想不出他刚经过酣战，更想不出，他就是那个拍着翅膀扇风的大凤凰。
　　
　　碧华灵君端详着镜面，丹Z笑眯眯地看他：“清席，你看，其实这样的时候，也不错。”
　　
　　碧华灵君没说什么，镜中的情形终于都消失不见，变成一面平平常常的镜子。丹Z拿回镜子，在手中把玩：“清席，修仙讲究随性，你知道是为何？”
　　
　　碧华灵君道：“愿听帝座教诲。”
　　
　　丹Z道：“不拘泥，不执著，是以为随性。且万事万物，总有变化。如凡间，有桑田沧海，如天庭，有云霭聚散。如你府中的小仙兽，总有长大的一日，如当年那个毛茸茸的雏凤，也就这么变成了本座。仙者，长生不老，既要以不变之心去待万变，也要随变而变。像你也曾说，你府中长大的那些，有的都还是留着，年幼的，总归要长成大的，但其实你若以不拘泥的眼光来看，年长之于年幼，不过是浮云的聚之于散罢了，何不用一贯如之的心来对待？这就是以不变对变。而且年幼总要变成年长，也即是证明，长要优于幼。就像本座，如果依然是那个毛茸茸的雏凤，定然是不行的，还是要现时的现状，才是最好。因此，于幼要疼惜爱护，你已做的很好，但于长，不妨用更进一步的态度，这就是随变而变。本座这样说，不知你是否觉得有道理？”
　　
　　碧华灵君颔首道：“小仙如觉醍醐灌顶，茅塞顿开。”
　　
　　丹Z道：“那我所指的涵义，你可明白？”
　　
　　碧华灵君再颔首：“小仙明白。”
　　
　　微风拂过凉亭，光华明媚，云雾淡淡缭绕。
　　
　　碧华灵君望着丹Z，慢吞吞道：“听闻天庭东南，有处仙洲，十分幽静。其中一座山内，有一汪温泉。不知帝座可愿和小仙一同前往？”
　　
　　
作者有话要说：更新，HOHO，最近因某些原因，更新的不快，抱歉抱歉，会尽量勤快的O(∩_∩)O 
                  第四十七章
　　
　　丹Z淡定地心花怒放了。
　　
　　他不动声色地微微笑道：“蓿我最近正想去温泉泡泡。那便好罢。我倒是一直闲着，清席你看什么时候有空，定个日子罢。”
　　
　　碧华灵君道：“正好小仙今天就很闲，帝座如果不嫌仓促……”
　　
　　丹Z立刻道：“不仓促，怎么会仓促呢。”
　　
　　碧华灵君道：“好，那小仙这便去准备。”
　　
　　碧华灵君所说的仙洲，在天界与人界交界的不远处，四周环着的，是东海龙王所辖的水域。这处仙洲不算很大，青青葱葱，除了仙树仙草之外，还长着一些凡间的花花草草，在万年长青的仙株之间，瞬生瞬灭。
　　
　　仙洲之上，有一道山，几个山丘连接起伏，都不算高，却在连绵之间，有一种跌宕之趣。几个山峦环抱处，有一汪仙潭，远远望去，整片潭水就如一块晶莹剔透的碧青色美玉，只是这块玉上，始终缭绕着白色的暖雾。
　　
　　因为这汪仙潭的潭水，是热的。
　　
　　它是一汪极其难得的温泉和仙潭。
　　
　　但，这处仙洲因为在天界的边缘处，而且与其他许多的仙洲看起来并没有什么不同，所以天庭的神仙们一直没怎么在意过它，这里有处温泉的事情便也没发现。
　　
　　直到有一天，在凡间的某处，有一只年老的凡间狗熊无意中到了这个岛。它原本是凡间一处山头上熊族的王，但它后来年纪大了，眼睛昏花，牙齿稀疏，时常腰酸背痛外加风湿疼痛。于是另一只年轻的狗熊便篡了它的位，夺了它的权，抢走了它后宫之中年轻貌美的母狗熊们，将它打得重伤，抛进海中。
　　
　　它扒着一块浮木载沉载浮，居然漂到了这处仙洲。它爬到这处水潭，本来打算喝口水，不幸一头栽进了水潭。被迫泡了泡温泉。
　　
　　泡进温泉之后，狗熊忽然发现，它眼也不花了，牙齿也长齐全了，腰酸背痛全没了，风湿也好了。它成仙了，变成了一头仙熊，而且是一只看起来还不满一岁的幼熊。
　　
　　一头狗熊忽然成仙，天庭不久后便得知，接仙兽上天庭这种事情碧华灵君向来自告奋勇去做。被碧华灵君抱进怀中抚摸之时，狗熊很害羞，它已经能说话了，诚实地道：“大仙，我不是幼熊，我是头老熊。”
　　
　　碧华灵君凝望着暖雾腾腾的潭水：“于是小仙便得知了这个温泉。”
　　
　　他转过目光，凝望着丹Z：“来帝座，我们一道进去泡泡吧。”
　　
　　丹Z负手站着，也望了望潭水，缓缓道：“清席，你是想看看我泡进去后，能不能变成一只雏凤么？”
　　
　　碧华灵君笑道：“怎么会，帝座本就是上仙，怎能还如同凡物一般，变幼还童。”
　　
　　丹Z一言不发，缓缓宽下外袍。
　　
　　碧华灵君遂也解衣。
　　
　　丹Z宽衣宽得极快，将外袍抛进草丛中后，继而便是内袍，然后是里衣。
　　
　　再然后，他老人家踏进潭水内，潭水不算很深，丹Z泡进水中，眯起双目：“嗯，果然舒服得很，许久没泡过了。”
　　
　　碧华灵君也踏进潭水内，在丹Z身侧泡下。
　　
　　丹Z倚在潭壁处，仍眯着眼道：“我方才还想说，倘若这水真的能返老还童，我刚重新出壳不久，怕是没变成雏凤之前，先变回一个蛋。”
　　
　　碧华灵君道：“那帝座为何轻易便相信小仙的话？”
　　
　　丹Z懒洋洋道：“唔，反正我变成蛋也罢，雏凤也罢，都算你的，大不了就是清席你再重头孵我一回，或者养我一阵。于我，其实都无所谓。”
　　
　　丹Z的神情，在水雾之中，确实很无所谓，更像很享受地无所谓。
　　
　　丹Z泡在水中，道：“清席，这个温泉，我很喜欢。”
　　
　　碧华灵君道：“喜欢便好。”
　　
　　丹Z接着道：“这里寂静清幽无甚打扰，你我在此潭中共浴，此情此景，很有意趣，不妨趁此意趣，你我在潭中双修？”
　　
　　丹Z知道，碧华灵君定然会又找个借口，迂回拒绝。但要是不把这句话说一说，总觉得对不起此大好情景。
　　
　　.他半闭着眼，听得碧华在他身侧道：“帝座愿与小仙双修么？好。”
　　
　　丹Z顿了一顿，确定听在耳中的确确实实是个“好”字。
　　
　　碧华灵君已缓缓挨上了他，一手放在他的腰侧。
　　
　　丹Z道：“清席，你……愿意？你可不是在哄我罢。”
　　
　　碧华灵君确实不像在说笑，他的另一只手已放在了丹Z的肩上，凑近丹Z的颈侧，舌尖轻轻触着丹Z颈肩处：“当然不是，小仙还担心，帝座方才说的那句话，是当说笑哄我的。”
　　
　　清席，这个态度变得，突然太热烈了。
　　
　　丹Z思索，难道是这个潭水另对仙有什么别的作用？将清席泡坏了？但是本座，并没有什么变化。当然，本座确实年纪大了些，法力强了些，兴许水就不会有作用了。
　　
　　不过清席这个热烈的态度，实在甚好甚好。
　　
　　丹Z便老实不客气地搂住碧华灵君：“我一直想着与清席双修之事，怎会拿这个说笑。”
　　
　　碧华灵君用唇轻轻触着他的耳侧低声道：“那小仙，怎样都可？”
　　
　　丹Z心花怒放至极，正巴不得先怎样后怎样然后再怎样，更怎样怎样，应道：“嗯。”
　　
　　碧华灵君那只放在丹Z腰侧的手，缓缓解开他围着的最后一块布巾：“小仙若是犯上……”
　　
　　丹Z道：“双修乃两情相悦之事，我也曾说过，于上于下，我并不计较执著。”
　　
　　他老人家想事情，一直比较深且长远，譬如眼下，倘若说，我其实更想抱你一抱，万一清席被泡坏的地方就此正了过来，那便后悔莫及了，所谓不妨先退一步，日后便时日长远，海阔天空。
　　
　　丹Z一边这样想，一边便不客气地松解清席的那块布巾。
　　
　　碧华灵君彻底欺身而上，轻轻咬住丹Z的唇，忽而又松开，低低问道：“帝座不觉得，小仙的态度有些突然么？不想问，是否有什么缘故？”
　　
　　丹Z心道，只盼你从此就这么被泡坏下去才好，一面微笑道：“凡事如果都追根究底，反倒无趣，突然的，我也喜欢。”
　　
　　碧华灵君也笑了笑，双目中似乎也有雾气浮动，两块布巾在水中缠绕沉浮，丹Z听见碧华灵君在耳侧低声道：“其实我一直喜欢帝座。”
　　
　　丹Z闭着双目道：“嗯……我……嗯……也一直喜欢清席。”
　　
　　恍惚中，似乎是碧华灵君极轻极轻地笑了一声道：“是么？”
　　
　　丹Z觉得，这个是么问得很多余。
　　
　　他当然一直喜欢碧华灵君，千真万确。
　　
　　打从他决定要找个让自己不再寂寞的对象，觉得碧华灵君十分合适时，他就一直十分真心。
　　
　　碧华灵君，是他老人家这亿万年来，最用尽心力对的一个。
　　
　　下了很多工夫。
　　
　　即使当年对待白华，也未曾花过如此大的精力。
　　
　　当然，白华那一次，也是因为白华太过性烈，往下那么一跳，让他顿觉无趣，便就此罢休。
　　
　　他老人家真的花心思到底做的事，还没有做不到过。
　　
　　譬如如今。
　　
　　丹Z眯着眼睛想，双修，嗯，修得很满意。找个伴儿这件事果然没有决定错。或者这个决定确实很好。反正，来日方长，可以慢慢验证。
　　
　　碧华灵君替他理平衣襟，丹Z望着碧华的双眼，来日方长到底有多长，他老人家暂时懒得去想。
　　
　　一百年后，北斗宫天枢星君潜修完毕，初次出关。其余六星皆来恭贺，北斗宫仙光更胜，玉帝在灵霄殿上赐衔，亲封天枢星君为天枢天君。
　　
　　天枢领封之后，照例要到各上位仙君处，一一拜见。
　　
　　玉帝之下，他首要去拜见的，便是丹霄宫的紫虚仙帝丹Z。
　　
　　丹Z是在天枢潜修后才现出原身，因此，他虽见过天枢，天枢此次拜见他，却算是初会。到了丹霄宫门前时，立刻有仙使前来迎接，天枢进入宫内，一路只见殿阁楼台，都极其华美辉煌。在丹霄宫最高处的殿阁中，天枢伏身跪拜，起身后，见殿上的座椅中，坐着一位异常耀眼的仙帝。
　　
　　一一拜谒完毕后，各同阶或仙阶稍低的仙僚或仙友们方才纷纷来拜望天枢，北斗宫中每日连着仙君们来来往往，异常热闹。
　　
　　头一日，东华帝君便先来了，随便聊了几句后，说起重新拜见之事，东华帝君便随口问道：“你此次是第一次见到紫虚仙帝罢。”天枢道：“是，没想到出关之后，便听说，紫虚仙帝与神霄仙帝皆返天庭，实在甚惊甚喜。可惜神霄仙帝因在静修中，未得拜见。紫虚仙帝果然仙仪非凡，且十分亲切，还与我说了甚说，很是随和。”
　　
　　东华帝君举着茶盏道：“哦，其实这位仙帝，你见过的，你还记得当年碧华从一颗蛋里孵出一只老虎，还曾抱着老虎时遇见你么，那只幼虎，其实就是丹Z仙帝所化，他那时故意诓着碧华养他。”
　　
　　天枢疑惑地皱眉，东华帝君摇头道：“唉，碧华啊……”
　　
　　天枢道：“我出关后，听闻碧华灵君的事情，也十分惊诧，他为何竟然会……”
　　
　　东华帝君道：“这，实在不好乱说什么，不过碧华没上诛仙台，总算如今在凡间的荒山野岭，还挂着一个土地的虚衔，已经是玉帝开恩了。他和丹Z仙帝之前的事情，又怎好妄论对错？他原本就该明白，丹Z帝座既是仙帝，与寻常小仙岂能相同。帝座原本就从没跟凡字沾上过边，连寻常小仙都抛却了的凡间之情，帝座又怎么会有。妄生凡情，本就是犯天条的大错。”
　　
　　
作者有话要说：更新~~HOHO~~ 
                  第四十八章
　　
　　三九寒冬，雪压苍山，冰挂悬满枝头。
　　
　　它缩在一块岩石后，半个身体都埋在雪中，肚子下的雪融化成了水又再冻结住，将腹部的绒毛一绺一绺地冻成了小小的冰条。它努力地蜷成一团，不住瑟瑟发抖。
　　
　　肚子很饿，眼前像有星星在飘，它觉得有点困。
　　
　　就在这个时候，它听到了悉悉索索的声音，一角碧青色的衣摆出现在它眼前，一个声音在它头顶上响起：“你这只虎崽，为什么会蜷在这里？”
　　
　　一只手伸到过来，似乎想碰它，它下意识地向后一退，炸起毛露出獠牙吼了一声，狠狠给了那只手一爪子。
　　
　　那只手居然没有被抓出一点痕迹，但却收了回去，它面前的那人蹲下身，笑了笑：“你的脾气还挺大，乖，我没有恶意。”再伸过手，手上晕着淡淡的光，很温暖，“我就是这座山的土地，来，我送你回窝吧。”
　　
　　它不安地缩了缩，疑惑地盯着那个人，那人的双手轻轻伸到它的前爪腋下，将它抱了起来。
　　
　　一瞬间，它觉得异常温暖，落进了一个舒适的怀抱，它扭动一下，肚子下被冻住的绒毛也瞬间干透了，那只温暖的手缓缓地抚摸它的头顶和脊背，它竟觉得无限心安。将鼻子埋进柔软的衣褶中。耳后被轻轻搔了搔，它惬意地咕了一声，闭上双眼。
　　
　　“唉――”
　　
　　鹤云使站在阶下，听见阁中的软榻上传来一声叹息。
　　
　　仙光闪闪的紫虚仙帝正斜倚在软榻内，端着一盏盛满琼露的琉璃盏，望着面前玉案上的一面仙镜。
　　
　　紫虚仙帝染上这个看镜子的毛病，已经有几十年了。似乎从他老人家将碧华灵君始乱终弃之后，这个毛病就开始露头，并且一年两年的越发变本加厉。
　　
　　鹤云使对帝座的这个毛病不敢妄加评价。他一如既往默不做声地侍立在阶下，丹Z一声叹息之后，望着镜子幽幽地道：“又是一个……”
　　
　　继而饮了一口琼露，将琉璃盏放在案上，起身负手看着栏外变幻缭绕的仙雾，自言自语般低声道：“每每看到此时，本座就在想，当年那么做，确实是对的，对他……唉，对他也好……”
　　
　　鹤云使依然一动不动地在阶下侍立，只当什么都没听到。
　　
　　丹Z凝望了片刻栏外风景，转身向回廊行去，行至鹤云使身边时，略停了一停：“本座要去外面走动走动，不必跟了。”鹤云使应了声是。
　　
　　当年，碧华主动相邀，与丹Z在仙洲的温泉上双修一场。丹Z其后微有忧虑，生怕碧华灵君是被温泉泡得，水汽进了头壳，等晾干了冷却了之后就转回去了。但自从那时之后，碧华灵君的态度便一直持续下来，丹Z当然大喜，觉得应该是给清席看了一回自己雏凤的模样之后，清席便情根深种。温泉双修之后，他老人家便趁热打铁，向碧华灵君道：“清席，自此之后，你我可算从此天长地久，永为仙侣了？”
　　
　　他深谙机不可失的道理，先将仙侣这个名分趁机确定下来，以后即便碧华灵君哪天心窍转回去了，有这个名声，他就不好跑了。
　　
　　他含情脉脉地注视着碧华灵君的双眼，一手捞着碧华灵君肩侧的发，低声如斯询问。碧华灵君也凝望着他，用唇触了触他的唇，道：“只要帝座愿意，我，求之不得。”
　　
　　丹Z再次心花怒放。
　　
　　从仙洲回天庭，丹Z立刻亲自去找玉帝：“我已与碧华做了仙侣，双修也修过了，此事在天庭，算是犯天条罢，我虽位阶稍比其他小仙们高了一些，也不可因此破例，你不用留什么情面，该如何处置便如何处置。”
　　
　　玉帝皱眉盯了他片刻，沉默不语。
　　
　　丹Z又道：“要么，便和极东荒岛上的那两个小神仙一样办。我与碧华一同去的那个仙洲，我觉得颇不错，不然我与碧华便从此到那里去住，如何？”
　　
　　玉帝皱眉再沉默片刻，颔首。
　　
　　碧华灵君与丹Z仙帝有了私情，此事震动天庭，丹Z的毛病，满天庭都知道，因此众仙们纷纷私下去找碧华灵君，含糊隐晦地向他打探原委，婉转地暗示他不必强忍着屈从于仙帝，倘若当真有什么，仙僚们都可略尽绵薄之力。其中数东华帝君说得最直截了当：“碧华，帝座的喜好，众仙皆知，因此你不用顾虑什么……即便是仙帝……行迫使之事也当受责罚。”
　　
　　岂料碧华灵君竟然道：“此事确实不是迫使，乃是自愿。真要是迫使，也是我迫使帝座罢。”
　　
　　东华帝君大惊，上下打量着碧华灵君，委婉道：“你……竟是自愿？你难道真的看上仙帝他老人家？凡情萌动？……你……不是一向不爱长翅膀的么？”
　　
　　碧华灵君微笑道：“并非不喜欢，而是，惟独只能留一个在心里，其余的，便容不下了。”
　　
　　东华帝君寒毛林立，再次直直地盯着碧华灵君半晌，方才长叹一口气，不再说什么，飘然离去。
　　
　　碧华灵君府中的小仙童们一向的担忧变成了事实，如被天雷轰顶，都成了木雕泥塑。碧华灵君将他们叫到座前，曰从今后碧华灵君府便不复存在，他们亦将再行入其他仙君座下。小仙童们哭成了一团，不愿离去。府中的灵兽们可凭自愿，有的去了其余仙君座下，小雷狼与琳琅兽随着池生和云清到了仍在潜修的浮黎座下。桂溱和两只小云豹被南极仙翁讨去，元路和元休去了西岳帝君府。其余灵兽们也各有出路，只有傥荻和玄龟执意要随着碧华灵君一起去仙洲，它们随在碧华灵君身侧比较久，不愿再追随别的上仙。膏药狐粘在傥荻身上，扒不下来，只能一同捎上，渐饔胭屋读牡靡斐Ｍ痘，情谊深厚，便也自愿相随。出傥荻与玄龟意料之外，葛月居然不愿意继续追随碧华灵君，恳请去东华帝君座下。十分令傥荻诧异，它便拖着膏药狐去找葛月：“你我和老玄算是跟在灵君身边最久，我原以为我们三个一定会走到哪里都跟着灵君。”
　　
　　葛月没什么表情，隔了一会儿才淡淡道：“这是我个人的打算。”他一向如此，傥荻也知道说不动他，拖着膏药狐走了。
　　
　　丹Z在丹霄宫中统共就没有住过多久，因此拔腿便走，毫无需要交代的地方。他先吩咐鹤云去找几个仙工仙匠在仙洲上盖了座金灿灿的府邸，再去和浮黎道了个别，便一挥衣袖，去仙洲了。
　　
　　碧华灵君临下界前，被玉帝召去。碧华灵君跪在灵霄殿上，照例先爽快认罪：“罪仙仙根不稳凡心未清，引诱仙帝，妄动凡情，罪本不可恕，多谢玉帝开恩。”
　　
　　玉帝道：“一个接着一个，各个都不肯安生，究竟以为，成仙为何，仙又为何？你这一番，或也是一场历练。”
　　
　　丹Z与碧华灵君同在仙洲，起初，确实十分逍遥惬意，过得十全十美，无可挑剔。
　　
　　
作者有话要说：更新……
对不起，这章比较少而水。
今天又不舒服了，泪奔，所以死去活来中撑不下去了……
先去睡了。。
祝各位大人新的一周愉快~~ 
                  第四十九章
　　
　　仙洲上的府邸，倚山而建，恰把那汪温泉划入了后院，环抱温泉的山壁恰好因形而用，做了天然的院墙。府邸自然是及不上丹霄宫的辉煌华美，却别有自然之趣。最适合丹Z与碧华灵君这种幽居的仙侣。
　　
　　白天与清席形影不离，晚上与清席在温泉中共浴，丹Z觉得满足至极，觉得此应该就是所谓胜过神仙的眷侣生活。
　　
　　偶尔，他也会和碧华灵君一同去别处转转，碧华灵君依然会时不时弄些毛茸茸的灵兽们回来养，闲暇之余，他老人家与碧华灵君一同在庭院的高阁中坐，看茫茫的沧海风景，丹Z有时也会伸出手，和碧华灵君一起抚摸那些灵兽的毛皮。
　　
　　到了夜晚，共浴之后，碧华灵君为他披衣梳发时，他更觉得惬意无比。
　　
　　但过了一些时日，丹Z却渐渐有了疑惑，有了相偕相伴的清席，他理应不再寂寞了才对，但为何反而慢慢觉得越来越――空虚。
　　
　　这座仙洲确实不错，但呆了两三年后便觉得小了，有些局促。
　　
　　与碧华灵君成天价在一起，十来年后，能说的话，差不多都说完了。为了解闷，他本最不耐烦下棋，也学着下，下了两三年之后，越下越头疼。
　　
　　其实他们倒是能时常去凡间走走，但不知为什么，就是没什么想去的地方，也没什么特别的兴致。
　　
　　丹Z觉得，日子就像那汪温泉一样，不冷也不算烫，永远温吞吞的，无波无澜。
　　
　　就只有双修时，丹Z觉得还甚是满意。不过他最空虚的一样，便是他觉得，碧华灵君对他和对那几只毛茸茸的仙兽，怎么比较怎么相似。
　　
　　清席白天行走坐卧都和他形影不离，但清席行走坐卧也总有一两只或四五只小仙兽形影不离。
　　
　　清席与他夜夜共浴，清席也天天替小仙兽们洗澡。
　　
　　清席替他披衣梳发，清席也给小仙兽们搔痒梳毛。
　　
　　……
　　
　　这样一样样比较下来，有天夜晚，沐浴过后，丹Z在床榻之上向碧华灵君道：“清席，你觉得待我容易些，还是待那些仙兽们容易些？”
　　
　　碧华灵君俯身亲他颈项：“这怎么能一处比。”
　　
　　丹Z眯着眼嗯了一声，解开碧华灵君的衣带，这一样确实是不同，不能比。
　　
　　但除却这一样呢？
　　
　　丹Z越琢磨，就越觉得寂寞。
　　
　　他有时候回忆起当年，在天地之间任意来去，快意酣畅。
　　
　　手中握的剑，脚下踏的云，都是真实的。
　　
　　众仙跪拜，魔族的血在剑下溅洒，那也是真实的。
　　
　　乃至后来，在丹霄宫中，看小神仙们来来去去，芳香醇洌的仙酿，甘美的果品，都真真切切，能掌握在手中，确确实实。
　　
　　他忍不住经常这样想，想的时候忍不住会叹息。
　　
　　有天晚上，他躺在榻上，心不在焉地懒洋洋合着眼，碧华灵君替他盖上锦被，忽然问道：“为何叹息？”
　　
　　丹Z道：“哦，没甚么，可能方才有些。”
　　
　　碧华灵君坐在一边低首凝望着丹Z，慢慢道：“其实凡间与情相对的，并非只有天长地久，还有一个词，叫做厌倦。”
　　
　　丹Z蓦地皱眉：“清席，你在说什么？”
　　
　　碧华灵君笑了笑，一手支首，半斜躺下：“丹Z，你与我在仙洲之上，已过了三十余年了罢。”
　　
　　丹Z应道：“嗯，才三十多年。”
　　
　　碧华灵君道：“三十多年，如果在凡间，并不算短，足够让一个人从初生到已过而立，也足以让一个人从少年到白头。”
　　
　　丹Z睁开眼道：“清席，你究竟想说什么？”
　　
　　碧华灵君道：“如果觉得日子没怎么样便没有了，那正是乐在其中，如果觉得日子越过越长，这种日子就到了该改一改的时候。我想说的就是，三十多年已足够长，如果厌倦，可以尝试一换。”
　　
　　丹Z直望着碧华灵君的双眼，一言不发。
　　
　　碧华灵君再笑了笑：“帝座，你与小仙在一起，不就是为了不寂寞么？”抬手将丹Z身上的云被整了整，“若是已觉寂寞无趣，就换换罢。”
　　
　　丹Z继续望着他，而后闭上眼，嗯了一声，掀起云被将碧华灵君也盖住，扯开他的衣襟。
　　
　　碧华灵君似乎也叹了一口气：“唉，帝座，你啊……”
　　
　　叹息化在虚空中，最终他还是俯下身，亲上丹Z的唇。
　　
　　第二天，丹Z独自在僻静的地方徘徊，望着虚无的某处，一径出神。
　　
　　老鼠渐髯叩剿脚下，仰头问：“帝座何故出神？”
　　
　　丹Z若有所思道：“我常闻俗世中，有夫妻吵架这么一说，我与清席，算是夫妻，更算是老夫老妻了罢。夫妻了这么久，昨天晚上终于不和了一回，可能因我的一些态度，让清席他不愉快了，我该如何哄他回心转意？”
　　
　　渐饔米ια松Χ后：“这个，小的没有经验，无法替帝座分忧。”
　　
　　丹Z继续若有所思道：“所谓眷侣，应该都如本座与清席一般罢，也都这样两两相对。结为伴侣，难道不是为了有个伴儿，为了不寂寞？”
　　
　　渐髟儆米ιιν菲ぃ骸罢飧觥…小的也没有经验……无法帮帝座判定……”
　　
　　丹Z叹了口气，继续走神。
　　
　　碧华灵君整好床铺，替后园中的几株仙草浇了浇水。到了前厅时，碰见渐髡和傥荻玄龟等坐在一起喝茶，渐鞯溃骸暗圩说要出去逛逛，就独自走了，看方向，可能去人间了。”
　　
　　丹Z来到人间，初次收敛起扎眼的习性，化成一个面目普通的中年文士，在一处城镇的市集中踱步。
　　
　　他到了一处书坊内，四处打量，他此时虽然样貌平凡，仍从骨子里透出灼灼不凡的气势，书坊老板遂亲自上前招呼：“这位爷来寻书？”
　　
　　丹Z打量着陈列的书册颔首道：“蓿寻些权做参考。”
　　
　　书坊主道：“爷说的参考指的是……”瞧了瞧丹Z，忽然了悟一笑，捻捻手指，“那个？……”
　　
　　丹Z唔了一声。
　　
　　书坊主山花烂漫地笑起来，钻入柜台中翻腾片刻，站起身，凑到丹Z近前，将一方墨蓝色的书角半遮半掩地露出来：“此书，不知道如不如爷的意。《彭祖秘传三十六式》，别处可找不到这套孤本。”
　　
　　丹Z接过翻开看了看：“唔，是男女双修之书，我找的，并非这个。”
　　
　　书坊主接过书，笑道：“是是，看爷您气宇不凡，这种当然配不上给您看。那爷要找的书，用来参考什么？”
　　
　　丹Z皱眉思索道：“怎么说好呢，就是和他在一处，也很久了，但是越久，就觉得越寂寞，总觉得，没味道，心中空空的……”
　　
　　书坊主了然笑道：“爷这么一说，我明白了，您和您的那位，好了很久了，但最近觉得越来越不如以前了，越来越无趣了，是这样不？”
　　
　　丹Z颔首：“是，他说，这叫厌倦了，就换换吧。”
　　
　　书坊主道：“唉，爷你的这位可真是个明事理的，她兴许也知道和你的缘分尽了，情这个东西，等到没了的时候就是没了，勉强不得。勉强大家都没意思，还不如好聚好散。”
　　
　　丹Z道：“情之一事，难道不应是天长地久？”
　　
　　书坊主道：“看样子爷是位重情之人，可这天长地久不过是说说罢了，就算您明媒正娶的夫人，成亲的时候别人送句吉祥话，也就是愿二位百年好合，白头到老。白头到老，那才多少年？百年好合，也不过一百年。可见一百年就是顶头的长了。什么都有到头的时候，情，当然也一样。”
　　
　　丹Z负手，沉思不语，所谓的俗世间的凡情，难道其真相，便不过如此？少顷后，他向书坊主道：“可有关于此种的书册，我且拿些回去参详。”
　　
　　丹Z回到仙洲，到了房内，从袖中摸出一本又一本的书册，摞了异常高的一摞，在房中一本本仔细翻看。
　　
　　碧华灵君也无甚表示，任凭丹Z在房中研读。
　　
　　傥荻等见最近似乎有异，伺机窥探，见那一摞书册竟都是凡间的传奇话本，如《三日缘》、《半晌欢》、《露水奇缘》、《张生巧遇俏寡妇》、《王氏女一夜还宿情》等等。尽是艳遇、一夜风流、露水夫妻、一时相好、红杏出墙、短头情缘之类。
　　
　　丹Z看得全神贯注，一面看，一面若有所思地出神，傥荻不禁心惊肉跳，难道帝座他老人家有了新欢，要抛弃灵君？
　　
　　碧华灵君依然如故，在丹Z身边来来去去，只当对那些书册没在意，替丹Z把手边的茶水凉的换成温热恰好的，果品碟吃空的换成装满的，柑橘剥皮杏子剔核，还给丹Z加了个脚凳换了个靠枕。
　　
　　晚上，再到温泉中共浴，碧华灵君在丹Z肩部按捏少顷，丹Z十分舒适，披上内袍到池边的软榻上闭目养神，碧华灵君拿着玉梳梳顺他的湿发，道：“看了这许多书册，可有什么感想？”
　　
　　
作者有话要说：更新(*^__^*) 
――
写错了俩字，晕~~ 
                  第五十章
　　
　　丹Z知道碧华灵君已明白了他在做什么，他本也没打算隐瞒。
　　
　　他道：“清席，当年我问你，愿不愿和我永为仙侣时，你以为，我在想你什么？”
　　
　　碧华灵君笑了笑，拿玉梳的手却没停：“那么帝座当日愿与我做仙侣，是想要什么？”
　　
　　丹Z道：“清席，我确实喜欢你。”
　　
　　碧华灵君道：“嗯。”
　　
　　丹Z道：“清席，你与我做仙侣，又是为何？”
　　
　　碧华灵君停下手：“那日我就曾对说过，我喜欢你，方才愿意如此。”
　　
　　丹Z叹了口气：“清席，你的喜欢，究竟是哪个喜欢？”
　　
　　碧华灵君道：“我的喜欢对你，只有一种。”丹Z睁开双目，望向碧华灵君。碧华灵君微笑道：“可是这么多年，我做了许多，却不知道，你能不能明白。”
　　
　　丹Z站起身：“清席，这三十多年在仙洲上，我过得十分满足。但，到了如今，我的确觉得时日渐长，越来越寂寞。泡了许久的温泉，我也未能变成雏凤。清席，你昨日所说，确实有道理，想来，你也是这样打算。情至如今，你我便到此为止罢。”
　　
　　碧华灵君颔首道：“好。”
　　
　　丹Z再叹了口向院中去。
　　
　　碧华灵君至始至终，没再多说什么。
　　
　　第二天，丹Z起床，床的另一侧空空如也，昨天晚上，碧华灵君并未回卧房。
　　
　　他起身之后，来到外厅，碧华灵君却正在外厅，桌上放着刚沏好的香茶。
　　
　　丹Z踱到桌的另一侧坐下，拿起一杯茶喝。彼时他与碧华灵君都没说什么话。
　　
　　喝完茶后，丹Z道：“此事是我说了要到此为止，说起来，也就是我始乱终弃，便由我回天庭，去和玉帝说。”
　　
　　碧华灵君道：“帝座不必这样自担全责，昨日你也曾说，想来，我亦是如此打算。再说……”碧华灵君端着茶碗，扬眉笑了笑，“按照，咳，某些顺序来说，帝座这一方，无论如何算不上始乱终弃的。”
　　
　　丹Z扬起嘴角：“我一向也说，于上于下我并不介意，乃是因为，于上于下，我觉得都是一样。因此，我这样，还是算始乱终弃。”
　　
　　碧华灵君笑道：“知道了，敢情是帝座不愿意做被始乱终弃的怨夫，交由小仙做。”
　　
　　丹Z长笑了一声：“大约如此。”
　　
　　正在此时，一只前日碧华灵君捡回的山猫蠕动着爬上碧华灵君的膝盖，丹Z瞧着碧华灵君抚摸着它头顶的手指，又端起茶盅道：“清席，倘若本座真的在温泉中泡成了雏凤，你打算怎样？是专养本座一个，还是与这些仙兽一样养？猫儿和我羽族有些犯克，混养起来，不大容易。”
　　
　　碧华灵君却没回答，只又笑了笑。
　　
　　茶已饮尽，丹Z举步出门，碧华灵君似乎是习惯般地拿过外袍披在他肩头，丹Z穿好外袍，碧华灵君整了整他衣襟处，丹Z凝望着他：“清席，我走了。”
　　
　　碧华灵君却后退些许，微微躬身：“小仙恭送帝座。”
　　
　　丹Z拂袖转身，天际彤云流动，华美绚烂。
　　
　　丹Z仙帝重回天庭，自认已对碧华灵君始乱终弃，此事震惊天阙。玉帝只说了一句话：“此，或正乃一场情劫，意料之中尔。”
　　
　　碧华灵君也被召回天庭，其在玉帝面前，再次请罪，自请贬入凡间。
　　
　　玉帝却甚是宽宏，曰：“如此一番，是紫虚之劫，亦可算你之劫。无甚罪责之说。”
　　
　　碧华灵君道：“小仙的确凡根未净，并非劫数。”
　　
　　玉帝便道：“于历练之中，亦可固仙性，你既然自请入凡间，就去凡间山林中，暂时做个土地吧。”
　　
　　丹Z仙帝重回仙帝之位，归丹霄宫，碧华灵君却又再被贬，去凡间的荒山野岭做土地。天庭中的众仙，少不得对此事有所议论，都为碧华叹息。
　　
　　碧华灵君前往凡间之时，丹Z隐身在南天门侧，看碧华灵君与东华帝君话别。
　　
　　众仙都与碧华灵君交情不错，但此时前来，怕他有话不好说，因此只有东华帝君送他。
　　
　　东华帝君摸着胡子道：“唉，此去凡间，你多多保重，我若得空，就去看你。凡间的山林虽然荒凉，不过肯定珍兽甚多，倒合你爱好。”
　　
　　碧华灵君笑道：“是啊，说不定我就此因祸得福，掉进了福窝。”
　　
　　东华帝君摇头道：“你的毛病，确实有些要命。”将声音压低了些许，“如今天庭可又有一种说法，说你把丹Z帝座哄到仙洲上，其实是打算让他天天泡温泉，最后泡成一只雏凤……”
　　
　　碧华灵君抬了抬眼皮：“东华，是我的岁数大，还是帝座的岁数大？”
　　
　　东华帝君道：“当然是帝座。”
　　
　　碧华灵君懒懒道：“倘若那个泉真能把神仙也泡回年少，我天天和帝座一起泡在里面，可能帝座离雏凤还有十万八千里时，我已经变成一股烟了。”
　　
　　东华帝君诧异，碧华灵君再笑了笑，拍拍东华帝君的肩头：“多保重吧，就此别过。”瞬息之间，径下凡间。
　　
　　碧华灵君抱着瞌睡沉沉的虎崽，回到土地庙内。
　　
　　丹Z隐身在虚空中，随在他身后。
　　
　　他吩咐完鹤云使后，便踱出了丹霄宫，踱到南天门外，径直下界，碧华还正抱着虎崽往土地庙去，丹Z隐去身形，遥遥相随。
　　
　　碧华灵君如今已不叫碧华灵君，而改回本名，仙册的纪录是土地沈宴。
　　
　　他所管的这座山是座十足的荒山，只有在山脚下的十余里处，有个异常小的小村庄。
　　
　　因此土地沈宴的土地庙已有许多年没有人修葺，破败不堪。更无人供奉，冷冷清清。
　　
　　沈宴抱着虎崽踏进土地庙，立刻有一道白影从角落中起身：“灵君，你回来了。”
　　
　　丹Z随着进门，见沈宴在一把破椅上坐下，那头银狼从他怀中轻轻叼住虎崽的后颈毛，将虎崽叼到墙角的软垫上。
　　
　　沈宴道：“葛月，等雪停了你帮我去查一查，这只虎崽是哪个洞里的。”
　　
　　
作者有话要说：更新(*^__^*) 
                  第五十一章
　　
　　碧华灵君被贬到凡间做土地后，傥荻等人都不能再相随，也被其他仙君收到座下。碧华灵君孤身来到所属山头就任，将破破烂烂的土地庙大略收拾了一下，睡了一觉，起身后预备出去踏看时，便看见一道银白色的身影，卧在土地庙门前。
　　
　　碧华灵君愣了一愣，那道白影站起身，抖抖毛皮：“灵君。”
　　
　　斜落入土地庙的阳光下，它银白色的毛皮末梢上映着一丝金红，眯着眼睛沉默地看着碧华灵君。
　　
　　碧华灵君诧异道：“葛月，你怎么……”
　　
　　葛月简短地道：“我下来陪着灵君。”
　　
　　碧华灵君皱眉再要开口，葛月又简短地道：“东华帝君已答应我，让我下来。”
　　
　　碧华灵君只好叹气，葛月的脾气，他一向知道，认准了什么不大容易回头。但碧华灵君还是又道：“我此次下界，是因罪遭贬，傥荻他们都不好跟过来，你还是……”
　　
　　葛月道：“我想陪着灵君，我不会碍灵君的事。”
　　
　　碧华灵君再看了看他，无奈道：“好罢，那你就权且先留下。只是这里不比天庭，恐怕会苦一些……”
　　
　　葛月便一声不吭地进了土地庙，在泥像前叼了一个蒲团放在墙角，用尾巴扫了扫，在蒲团上趴下。
　　
　　此时丹Z正在天庭的丹霄宫内，捧着那面可以看到人间事的观尘镜，瞄着碧华灵君在人间的动静。
　　
　　看到破破烂烂的土地庙时，丹Z皱眉，那地方忒不像样，怎能住得惯。
　　
　　再看碧华灵君，只是稍微用仙术将住处稍微布置了一下，整个地方依然清汤寡水的，丹Z很看不惯。但后来一想，其实碧华灵君的府邸，也不算很华贵，当年卧房中的那张床虽然软，但不算宽也不算大。看来清席虽然外表一向尚算光鲜，在住所上其实喜好简朴？当日那张大床他就像不大喜欢，后来还送还给了丹霄宫……丹Z回思起在仙洲上那些年的种种，一向都是按照自己的喜好来，如今推测，清席他对那些并不是很喜欢，说不定已经不耐烦了许久，以至于说就此散了时他才会看起来如此干脆，没有丝毫留恋，连句有回转余地的软话都没有说过。
　　
　　丹Z于是微叹息，再看镜子，就看见了葛月出现的情形。
　　
　　丹Z一向挺喜欢葛月，很中意他的模样，觉得他什么都好，就是有点孤僻，很可惜。
　　
　　但，此时，看见葛月，丹Z又不禁皱眉，他自己也不大说得清是什么。再看时，便看见碧华灵君走到门前道：“我要出去，先四处看看。”
　　
　　葛月就从蒲团上站起来，道：“我陪灵君一起去。”
　　
　　一仙一狼在山野中慢慢行走，丹Z看着，眉皱得更紧了些。
　　
　　转完了半个山头，天上的丹Z帝座也喝完了一壶琼露吃下半碟鲜果，碧华灵君在一处山石上坐下，葛月卧在他脚边。碧华灵君道：“葛月啊，你还是回天庭罢。”
　　
　　葛月闭着眼睛道：“我想留在灵君身边。灵君给我起名叫葛月，也是想让葛月时刻在身边罢。”
　　
　　碧华灵君沉默了片刻，道：“看来此事是我做错了。我当初抱你回来时，给你取名叫葛月，其实是想和我自己说，就算名字一样，这个和那个总还是不一样的。”
　　
　　葛月的耳尖微微动了动，还是闭着眼：“嗯，我知道了。但我还是想跟着灵君。”
　　
　　碧华灵君拍拍它的后颈：“那我就不再劝你了。多你和我做伴，确实会不那么闷。”
　　
　　葛月唔了一声，继续静静地趴着。
　　
　　丹Z拈着一枚杏子望着此时镜中的情形，说不上来心中有股什么滋味。
　　
　　丹Z时常对着镜子瞧一瞧情形，见碧华灵君在下界似乎一天两天的过得十分悠闲自在。在山中这里转转那里转转，偶尔还到山下的村庄小镇中去逛一逛，那座山十分荒凉，因此山中有不少野兽，天上飞的地上跑的水里游的，从没有爪的到两个爪的再到四个爪的样样皆有。碧华灵君自然有许多消遣，并且乐在其中。
　　
　　丹Z想，清席他能过得好，本座便可宽慰了。毕竟我对他始乱终弃乃是事实，散了之后，他像是十分逍遥，可见我说要散是做对了。
　　
　　丹霄宫中的一切都很如他老人家的意，座下的小仙们也很懂得讨他欢喜，行走坐卧，沐浴更衣，都有小仙们贴心服侍，不过丹Z还是觉得有些寂寞，当日和碧华灵君在一起时，许多事情他以为是无关紧要的平常小事，等到如今，才发现忽然没了有些不习惯。
　　
　　譬如说，沐浴之时，小仙们都在一旁捧着衣物器皿端正侍立，服侍时也都小心翼翼，当日与碧华灵君共浴时，碧华灵君替他擦背按摩，力道总恰到好处，总是按捏在舒适的地方让他惬意无比，丹Z喜沐浴，但打从回到天庭后，小仙们没有一次服侍得让他如意过。
　　
　　再譬如，到就寝时，一张大床，只有他老人家一个睡，总觉得，空得慌。想摸一摸，也没什么可摸。
　　
　　每每此时，丹Z便暗自叹息，清席养了那么多毛绒绒的，果然方法老道，本座这只鸟被他养惯了，换了旁的也不习惯。
　　
　　丹Z就这么过了一天两天，一年两年，渐渐的，分开后的日子比和清席在一起的日子还长了，丹Z依然觉得，有些东西总不习惯，总觉得哪里空空的，少了些什么。
　　
　　不知道从几时起，他养成了一个毛病，时常到下界去遛个弯儿，遛着遛着，就到了碧华灵君所在的那个山头上。他隐去身形，碧华灵君察觉不到他，他便跟在碧华灵君身边站一站，坐一坐，其实并没有什么用，最后还是叹两口气离开，但过几天，他还是不由自主地又下来。
　　
　　他这么不被清席看到地随在他旁边，看他给山野小兽们捋毛，看他和葛月说话，看他晚上在月下自己和自己下棋，看他到山下的城镇中，听凡人言语。
　　
　　天上一日，地下一年，他这次下来，到了下次，可能凡间已过了好几个年头，碧华灵君原本性喜欢华饰，但在凡间做土地，一切依仗供奉，那间小土地庙一年也难得有一次供奉，于是碧华灵君的衣饰越来越简朴随意，华服玉冠的碧华灵君，渐渐地变成了清朴衣衫，木簪束发的土地沈宴。
　　
　　过了这许多许多时日，丹Z始终没看见，清席有过像是回忆过仙洲上那段时日的模样，甚至提也没听他提起过。
　　
　　丹Z于是又想，如果许多年前，他说到此为止时，清席如果说了个不字，又会如何？
　　
　　当然，这话清席自是不可能说。
　　
　　那么说了散了之后，倒也好。
　　
　　丹Z站在土地庙中，看着碧华灵君又走到蒲团边，把那只虎崽抱起来抚摸，虎崽从酣睡中醒来，睁开朦胧的眼，忽然怯怯地舔舔碧华灵君的手指。碧华灵君便微笑起来。
　　
　　丹Z站在他身侧，默然地看。
　　
　　雪停之后，葛月找到了虎崽的窝，碧华灵君亲自将虎崽送回窝，母虎很有灵性，知道是土地救了自己的虎崽，对碧华灵君连连顿首。这个窝里共有四五只幼虎，都在挤挤挨挨地互扑玩耍，只有一只头顶着山壁睡得正香，碧华灵君遂伸手摸了摸那只正在酣睡的幼虎，方才起身离去。
　　
　　碧华灵君走远之后，那只母虎依然匍匐在地，不敢动弹，虎窝中冒出绚烂的光芒，转瞬之间，一闪而现。方才被碧华灵君抚摸过的那只幼虎在光芒中化成一个雍容华贵的身影，瞬间消失，满窝的虎崽仰着脖子傻傻地蹲着，母虎伏在地上呜呜地叫。
　　
　　
作者有话要说：更细(*^__^*) 
                  第五十二章
　　
　　丹Z回到了天庭，坐在丹霄宫寝宫的大床上，独自沉思，方才碧华灵君的手指抚上他变成的幼虎身上的一瞬间，他感到了一种久违的惬意，甚至有种难以言喻的满足。
　　
　　丹Z摸着下巴想，不管怎样，本座在清席面前始终是和别的不同，那一窝的虎崽，他偏偏就只摸了我变的那只。
　　
　　碧华灵君回到土地庙内，嘴角眉梢却含着一股笑意。
　　
　　葛月侧首道：“灵君今天像比平日开心。”
　　
　　碧华灵君挑了挑眉，朗朗笑道：“不错。”
　　
　　丹Z在寝宫的大床上，只管沉思出神，直到鹤云使前来请仙帝尊驾去沐浴。
　　
　　丹Z一面起身，一面向鹤云使道：“小仙鹤，本座问你，倘若有件东西，被你丢掉了，丢了之后又觉得，没它很不习惯，这种的，算是什么？”
　　
　　鹤云使躬身道：“禀帝座，小仙愚钝，所言未必准确，不过依小仙之见，帝座所言，应该是抛弃之后，又后悔了吧。”
　　
　　丹Z颔首道：“原来这种就叫做后悔，本座从未做过后悔的事，竟不知道原来后悔就是这样的。”又垂目看鹤云使，“那，后悔之后，通常又该如何？”
　　
　　鹤云使道：“这个么，因事因后悔者本人而异。有的便一直后悔下去，也有的后悔着渐渐就淡了，还有的回头找回来，不再后悔……种种皆有。”
　　
　　丹Z若有所思地点头：“唔。”
　　
　　随即一甩衣袖，大步流星往外去。
　　
　　鹤云使紧紧跟随，丹Z疾步而行，却不是向沐浴的殿阁，而是往丹霄宫外方向。
　　
　　鹤云使站在回廊分叉处诚惶诚恐地道：“帝座。”
　　
　　丹Z侧回过身道：“本座有事要到再下去一趟，你且去做其他事吧。”
　　
　　话音刚落，变化成一道虹光，直奔南天门。
　　
　　丹Z赶到下界时，人间夜正深。
　　
　　丹Z走到碧华灵君的土地庙前，这个地方他其实常常来，但这么光明正大地现出原身，还是头一次。
　　
　　在这凡间之地看，天上的明月正是半圆，月光映着地上皑皑白雪，格外清凉。
　　
　　土地庙半掩在老树之后，积雪压满树枝，风一吹便扑簌簌落下几点碎雪屑。
　　
　　土地庙门扇都关着，丹Z直接穿墙而过，碧华灵君正站在屋子的中央，望着丹Z，应是早已察觉到他到来。
　　
　　丹Z在他面前站定，唤道：“清席。”
　　
　　碧华灵君微笑道：“帝座。”
　　
　　丹Z思索过该如何开口，正是经过了许久的思索，他决定还是直接一些，他浑身冒出幽幽的光，望进碧华灵君的双眼：“清席，我今日来，是和你说，我后悔了。当日我不该说和你散了，我原本是觉得，你我在一起，已没了乐趣。但自从和你散了后，这些年我过得更没有乐趣，我方才知道，我错了。清席，你我再重新一起，可好？”
　　
　　碧华灵君扬起眉：“帝座今天来，就是和罪仙说此事？”
　　
　　丹Z恳切地上前一步：“清席……”
　　
　　碧华灵君爽快一笑：“好。”
　　
　　如此痛快，不愧是清席！丹Z立刻又上前一步。
　　
　　土地庙的门忽然吱嘎一声，丹Z侧首，碧华灵君道：“不妨事，是葛月出去了。”
　　
　　话毕居然向前一步，亲上了丹Z的双唇。
　　
　　丹Z诧异了一瞬，便心花怒放。
　　
　　清席，他难道并没有看起来那么悠闲，他其实也后悔了罢。
　　
　　他后悔本座也后悔，这就是所谓的两厢情愿。
　　
　　相互噬咬唇舌之间，丹Z扯开碧华灵君的衣衫，感觉碧华灵君的手也滑入了他的衣襟内，顿时觉察到许久未有的满足，满意地嗯了一声。
　　
　　月光清澈，床榻凌乱。
　　
　　丹Z半眯着眼懒懒地躺在土地庙的木板床上。
　　
　　说老实话，这床太窄，略有些硬，并不很合他老人家的意，但他此刻半盖着被子躺着，竟有种再也不想起来的念头。
　　
　　碧华灵君握起一缕丹Z散在枕侧的发慢慢顺直，在他耳侧道：“方才……帝座满意么？”
　　
　　丹Z懒懒笑道：“清席，我知道你心里可能还有些气没消，毕竟，之前确实是我不对。我再向你赔个不是，你别一口一个帝座了。”
　　
　　碧华灵君笑了笑，起身，丹Z拉着他的衣袖：“做什么？”
　　
　　碧华灵君道：“我去备水，让你沐浴。”
　　
　　丹Z打了个呵欠，继续半眯着眼：“不用，我不知怎么，懒得动，你我先这么躺躺。”
　　
　　碧华灵君倒也从善如流，重新在一旁半躺下。床榻太窄，故而丹Z和碧华灵君这么躺着就会紧挨着，丹Z很喜欢。
　　
　　碧华灵君继续顺着丹Z的散发：“那么，先把有些事情安排妥当，也好。”
　　
　　丹Z应了一声，也是，又重修旧好，以后当怎么办是要计较一下。清席肯定不能再做土地，还回到那个岛上去？……
　　
　　碧华灵君道：“小仙这里，倒是没什么，反正是个清闲土地，帝座什么时候有空，什么时候便可过来，凭着你的意思吧。”
　　
　　丹Z道：“清席，你在说什么？今后肯定你我一起住，就和……那时候一样。”
　　
　　碧华灵君微笑道：“帝座，我此时已是土地，非传召不得回天庭。做土地乃是我自请下界，断然不会回去。再说也违反天条。帝座来找我，只为了不闷得慌，小仙这里没什么关系，一切看帝座方便，是一日一至还是两日一至或者随性而至，小仙都会尽心奉陪。再况且――恕小仙说句实话，当日你觉得闷了，如今固然又怀念了，但过段时日，还是会与之前一样，再觉得闷。反倒是目前这样，帝座才真正多了个消遣，会不那么闷。”
　　
　　丹Z慢慢皱起眉，坐起身：“清席，你说话不用如此曲折，直说罢。”
　　
　　碧华灵君也坐起身，凝望着丹Z，嘴边的笑是无奈的苦笑：“丹Z，你其实并不喜欢我，你以为的喜欢，并非所谓的情。你想要的，实则是在天长地久中能有个做伴的，好解闷。这乃为上仙者的一点想法，并非凡心，更不是凡情……”
　　
　　丹Z眯起眼：“所谓凡间情，所谓凡间伴侣，不就是为了相偕相伴。为何这不是情？”
　　
　　碧华灵君再苦笑了一声：“这确实不是，至于为何不是，只有明白真正凡情者，才知道其中差别。”
　　
　　丹Z直直盯着碧华灵君。
　　
　　月光晕开在床榻上，白且幽凉。
　　
　　丹Z忽然叹气道：“清席，你果然还是在恼我。”
　　
　　碧华灵君叹息：“没有，从……未有过……”
　　
　　丹Z忽然之间，觉得空荡荡一片，像是身边的东西，一瞬间全都没了，只剩下他独自站在光秃秃的天与地中间。
　　
　　他觉得有点凉，很颓然。
　　
　　土地庙附近没有温泉，碧华灵君备下浴桶和热水，服侍他沐浴。
　　
　　沐浴完毕，丹Z觉得确实没有再留下的余地，颓废地准备离开。
　　
　　在门前，他想问，清席，你说我对你并非凡情，那你对我究竟是否只是顺从而已，有情无情？
　　
　　他踌躇了一下，没问，叹息离开。
　　
　　此时问了，十有八九，清席会说只是顺从，更加伤感。
　　
　　丹Z颓然地驾云回天庭。
　　
　　清席说的他之本心乃无情说，说得他老人家心瓦瓦的凉。
　　
　　当然，他老人家不会因此怀疑，自己对清席的一颗心不叫情。
　　
　　双修之事，可还有个名字叫情爱之事。粗鄙了一些，但足以证明许多。
　　
　　而且，清席话说得虽然绝情，他老人家蹲着等沐浴，清席还是拖个桶过来了。丹Z回忆起那双给自己擦背梳发的手，长叹一声。
　　
　　他颓废地想，想把后悔变成不后悔的路，实在不好走。
　　
　　只能另想办法。
　　
　　
作者有话要说：更新，嘿嘿~~ 
                  第五十三章
　　
　　人间的日子如流水如飞梭，眨眼便过。
　　
　　只是抬头间，土地沈宴的小山头上便残雪尽消，满眼春色。
　　
　　山桃花也红了，高树矮树都绿了，刚钻出头的嫩草翠茵茵的，铺得漫山遍野。
　　
　　自从那个冬天的夜晚之后，丹Z再没来过，碧华灵君一天两天还是老样子，踏看踏看所辖的山头，抚弄一下大大小小的山兽们，偶尔再去人间转转。
　　
　　春暖花开，大大小小的山兽们也都纷纷出洞，碧华灵君的乐趣又多了很多。
　　
　　当日被他送回洞里的虎崽如今已经半大了，见到他依然俯首帖耳，十分乖顺。
　　
　　大山猫叼着自己的小山猫在草丛来来去去，大松鼠领着自己的小松鼠在树杈上蹦蹦跳跳，大老虎带着自己的小老虎埋伏在树后，不怀好意地观察着大山羊和小山羊，就连大猴子也抱着自己的小猴子与其他猴子争抢吃食。
　　
　　碧华灵君带着葛月悠闲自在地四处转，一只小山猫蹲在草丛中，对着葛月挑衅地炸起毛，葛月只当没看见，依然慢吞吞地跟在碧华灵君身后。小山猫便跳到葛月背后，用爪子挠向它的尾巴。
　　
　　葛月回过头，小山猫立刻伏在草丛中瑟瑟发抖凶狠地呜呜叫，葛月眯着眼看了看它，用嘴叼住它的后颈毛，将它叼回它那也在瑟瑟发抖的娘母山猫身边。
　　
　　碧华灵君负着手在一旁微笑着看，忽然，头顶侧上方有一阵扑扑楞楞的声音。
　　
　　碧华灵君抬眼望去，只见一只五色斑斓的鹦鹉正在斜上方的树枝上跳来跳去，不断扑扇着翅膀。
　　
　　碧华灵君看着它，它也歪着头打量着碧华灵君，依然扑着翅膀，在树枝上蹦蹦跳跳。
　　
　　它体态丰硕，头顶颈部的羽毛蓬松松的，腹部的毛在微风中显得格外柔软，油亮却未长全的翼羽和尾羽以及还带着嫩黄的嘴角无不昭示着它还是一只年幼的鹦鹉。
　　
　　碧华灵君的笑意更深了，向着树梢上的鹦鹉抬起了右手。
　　
　　鹦鹉扑扑翅膀，再歪了歪头，向下一跳，飞落到碧华灵君的右手上。
　　
　　刚落定时像是没抓稳碧华灵君的手指，身子晃动了一下，方才稳稳地蹲住。
　　
　　碧华灵君将它举到眼前，它老老实实地蹲着，头又歪了歪，小眼睛亮晶晶的。
　　
　　碧华灵君不知从哪里变出几颗松籽喂它，鹦鹉小心翼翼地用喙啄在口中，还带着些矜持。
　　
　　松籽吃完了，它却不走。
　　
　　碧华灵君用手指抚摸一下它的头顶和脊背，它立刻拍拍翅膀，跳到碧华灵君肩头，自来熟地用脑袋蹭了蹭碧华灵君的脸。
　　
　　它不走，碧华灵君也不能赶它，带着丝无奈地道：“你是想和我回土地庙么？”
　　
　　鹦鹉再拍了下翅膀，用头蹭蹭他的脸。
　　
　　过了几日，被贬在极东海岛上的宋珧和衡文一道，来碧华灵君的土地庙串个门，这两位一向都极其家常，进了土地庙便自己挑了最舒服的椅子坐了，讨了最名贵的茶喝了，趁着碧华灵君和衡文闲聊之际，宋珧喝着茶四处张望，一眼便看见一边的案台上蹲着一个东西，顿时道：“喔，那边蹲着的那个，是只鸟么？怎么不去一边的棍子上蹲着，蹲在桌面上？”
　　
　　碧华灵君扬眉笑道：“哦，是只鹦鹉。”边说边抬起手，案几上的那个东西立刻跳了两下扑扑翅膀飞过来，落在碧华灵君的手上。
　　
　　宋珧摸着下巴瞧了瞧它：“嗯，这样一看确实是只鹦鹉，刚才远远地看见它缩着脖子蹲在桌面上，还以为是个染花了毛的鹌鹑。”
　　
　　鹦鹉蹲在碧华灵君的手指上，淡然地一动不动。
　　
　　碧华灵君道：“我成天在此处闲得慌，它算是个伴儿。”语气轻描淡写，鹦鹉似乎颤抖了一下，跳到碧华灵君肩上，用脑袋蹭蹭他的脸，再跳回他手指上老老实实蹲着。
　　
　　宋珧道：“这只鹦鹉的毛怎么如此花哨，有个词叫花红柳绿，套在它身上正合适。肚皮居然是红的，再看看其他的毛绿得这叫一个绿，蓝得这叫一个蓝，居然还带着嫩黄色，红黄绿蓝，都是妙得不得了的颜色，成心配都配不成这样，啧啧，真齐全。”
　　
　　鹦鹉耷拉着眼皮听着宋珧对它品头论足，巍然不动。
　　
　　宋珧又对着鹦鹉勾了勾手指：“会说话吗？来，喊个宋叔叔听听，宋叔叔。”
　　
　　鹦鹉依然耷拉着眼皮漠然地蹲着。
　　
　　衡文在一旁道：“一天不讨便宜，你就嘴痒。”
　　
　　宋珧立刻道：“话这样说就不对了，碧华兄同你我情似兄弟。这只花鹦鹉乃他的爱鸟，就像他的儿子一样。碧华兄既是它的爹，你我难道论辈分不当是它的叔父？”
　　
　　衡文摇着扇子没说什么。碧华灵君扬起嘴角道：“说起兄弟两个字，宋珧兄倒是亲切得很，想当年在天庭的时候先不说，就是你后来犯天条差点灰飞烟灭时，我记得我便出过不少力，而后你轮回几世，我费了多少口舌，欠下多少人情，再而后你们去那岛上，我也没少抽空过去探望。如今倒好，我住在这荒山野岭，潦倒得如同凡间一个叫花子，可也没见口口声声自称与我情同兄弟的宋珧兄你过来看过我几回。”
　　
　　宋珧讪讪地笑了一声：“你看碧华兄，我和衡文这不就坐在这儿么，你也知道，兄弟脑袋上怎么也还顶着被贬两个字，虽然除了天庭不能随便上，别处都能去，但也不能到处逛得太勤是不是。如今大家同是被贬小神仙，此种情形，你当能体谅。”
　　
　　碧华灵君悠悠地用左手敲着座椅扶手，不语。
　　
　　宋珧再赔笑：“那这样吧，碧华兄，我给你赔个不是。”眼角瞄了瞄碧华灵君的右手，“你的这个鹦鹉――”
　　
　　“你的这个鹦鹉，看起来木木呆呆的，耷眼皮，绿豆眼，不精神，依我愚见，可能有什么病症。”
　　
　　鹦鹉从眼角中瞄了宋珧一眼，再飞到碧华灵君肩膀上，用脑袋又蹭蹭他的脸，复飞回他右手上。
　　
　　宋珧接着道；“――而且，它时不时又特别亲热，一动一静，一冷一热，实在差别太大。我猜测，大约是因春天来了，它也有某些想法――”
　　
　　宋珧诚恳地看着鹦鹉，诚恳地向碧华灵君道：“碧华，你应当给它找个母鹦鹉，和它配成一对儿，到时候孵出一窝小鹦鹉，你不但有了儿子儿媳，还有一窝孙子，也算三代同堂，你含饴弄孙，多么惬意，自然就不觉得此地寂寞了。”
　　
　　衡文用扇子掩住嘴咳了一声。
　　
　　碧华灵君似有所思地点头：“嗯，宋兄你说的倒也是。”
　　
　　鹦鹉的小身体又颤了一下，爪子一滑，随即稳住，再飞到碧华灵君肩膀上，拼命用头蹭他的脸。
　　
　　宋珧道：“我说的对吧，你看它听见要给它找个母鹦鹉，多兴奋。”
　　
　　鹦鹉侧过头，冷冷地瞥了宋珧一眼，眼中寒光一现。
　　
　　宋珧笑道；“果然听得懂我在说它，呵呵，好乖！”
　　
　　衡文从手边小桌上的果盘中抓起一个桔子，往宋珧怀中一抛。宋珧嘿嘿地剥开桔子皮，掰下一瓣塞进嘴中，不说话了。
　　
　　碧华灵君抚摸鹦鹉的头颈后背，鹦鹉偏过头，轻轻用喙啄他的手指。
　　
　　宋珧叼着桔子摇了摇头，顺手给衡文手边的茶杯中倒满茶。
　　
　　鹦鹉将脑袋往碧华手上蹭的时候，有意无意又向他们这边瞟了一眼。
　　
　　聒噪半日，又混了顿饭，宋珧与衡文方才施施然告辞离去。
　　
　　乘云离开老远后，宋珧又回转身，望了望那座小小的山尖。
　　
　　衡文笑道：“你今天可是把丹Z帝座气了个半死。”
　　
　　宋珧嗤道：“那只老凤凰，真真正正是无耻的极致。一天到晚装成幼齿的。碧华装看不出，咱们只能跟着装作看不出，那我就当它是只真的鹦鹉聊么。嘿嘿，气不死它我不姓宋。”
　　
　　当年丹Z变成幼虎的事情宋珧始终记在心里，并对那根仍然插在自家大厅花瓶里的凤凰毛耿耿于怀。
　　
　　冷笑完毕，宋珧又抬手搔搔后脑：“我对碧华兄的爱好也很不明白，他怎么就看上了那只凤凰，还有他明明知道鹦鹉是老凤凰变的，为什么不点破。”
　　
　　衡文道：“大概……是情趣吧……”
　　
　　半夜，鹦鹉蹲在碧华灵君的床头，端详碧华的睡颜。
　　
　　
作者有话要说：更新，各位大人元旦快乐，2009年大吉大利！ 
                  第五十四章
　　
　　丹Z装成鹦鹉在碧华灵君身边已经久，他觉得他老人家有足够的耐心，总有一天会让清席回心转意，但这种依然不上不下的情形还是让他偶尔莫名焦躁。
　　
　　清席说，自己对他不叫情。这是为何？
　　
　　他一直想不明白。
　　
　　但是今天，看到来探望清席的那两个小神仙，他忽然若有所悟。
　　
　　他看见，那个叫衡文的小神仙将一个桔子抛给那个叫宋什么的小神仙，当时桌上的果盘里有李子杏子桃子，这个桔子看起来也并不是多好，但衡文却只拿了这个桔子。
　　
　　因为那个叫宋什么的小神仙最爱吃桔子罢。
　　
　　而后，姓宋的小神仙给衡文斟茶时，手在茶壶上碰了一下，那是在用仙法将茶水变热，也是因为衡文小神仙爱喝热茶而非凉茶。
　　
　　丹Z觉得忽然了悟了。
　　
　　一直以来，都是清席在为他老人家做这做那，知道他喜欢吃什么，喝什么，洗澡时按捏那里合适，梳毛时当用什么力度。
　　
　　但反过来想想，他确实没有对清席做过什么。
　　
　　可能清席便误以为，他一直要在清席身边，是贪图舒服。
　　
　　当然，清席做什么他都觉得舒服，确实是贪图。
　　
　　丹Z反省自己，确实是对清席疏忽了。
　　
　　因为一直以来，他老人家都是高高在上的，久而久之，便把别人的种种好都当成理所当然，忘了也要对对方好些。
　　
　　他变回原身，站在碧华灵君的床边，俯身用手触摸碧华的脸。
　　
　　清席，我从今后会对你好。
　　
　　对清席好，要从哪里开始？
　　
　　端茶递果品？擦背梳发？
　　
　　丹Z皱起眉头，嗯，他似乎好像确实不大清楚，清席喜欢什么。
　　
　　除了知道他喜欢毛绒绒的四爪仙兽之外，他确实不知道清席还有别的什么特殊的爱好。
　　
　　比如他喜欢吃什么果品，喜欢喝什么样的茶……
　　
　　全都不知道。
　　
　　唉，怪不得清席会质疑本座对他的情不是情……
　　
　　丹Z在心中反省。
　　
　　不过这也容易，既然不清楚，那就去查清楚。
　　
　　丹Z化成一道仙光，回到天庭中。
　　
　　他时常出去溜达，鹤云和丹霄宫中其他的小仙也都习惯了，更不会唐突仙帝，问他去了哪里。
　　
　　丹Z坐在丹霄宫的云阁中沉思，要如何查好？
　　
　　找别的小仙打听？丹Z觉得这也只能知道些皮毛。他要知道就要知道最彻底的，最好是旁人不知道只有自己知道的，这才够亲密。
　　
　　于是丹Z便掏出了那面观尘镜。
　　
　　观尘镜可以看见前尘往事，如果仙力足够，不但能看见自己的，还能看见一点别人的。
　　
　　丹Z帝座的仙力自然非常充足，他握着观尘镜，仙力源源不断地输进去，转瞬之间，便在镜中看见了碧华灵君。
　　
　　第一幕，碧华灵君正在东华帝君处喝茶，吃了两个杏子，喝的似乎是淡茶。
　　
　　第二幕，碧华灵君正在南极仙翁处下棋，喝的似乎是浓茶，吃了几个仙枣。
　　
　　第三幕，碧华灵君在蟠桃宴上，喝了两杯酒，吃了一个桃子。
　　
　　第四幕、第五幕……
　　
　　丹Z只看见碧华灵君什么都吃过，什么都喝过，却没看清他到底喜欢吃什么。
　　
　　看来清席在吃食这方面，并不挑。
　　
　　他再要往下看，观尘镜中却模糊一片。
　　
　　丹Z捧着镜子去找送他镜子的命格星君。
　　
　　命格星君道：“禀帝座，观尘镜看见其他仙者前尘往事的能力有限，也只有像帝座这样仙力上上者，才能看到这么多。”
　　
　　丹Z却已决定将碧华灵君的所有爱好弄个水落石出，因此皱眉道：“那还有无别的方法，能看到前尘往事？”
　　
　　命格星君思索犹豫道：“那就……只有……西天门了……”
　　
　　天有四个天门，南天门通如今界，西天门通过往界，东天门通未来界，北天门通随常界。
　　
　　这几个天门都是丹Z变成蛋后才修建的，因此他不怎么熟。
　　
　　命格星君道，西天门虽然通过往界，但即便是进去，也只能观前尘往事，却不能更改。
　　
　　丹Z道：“本座原本就只打算去看看，没想过要更改。“便一道仙光，疾往西天门。
　　
　　西天门的把门天兵当然不敢阻拦紫虚仙帝，立刻打开天门，躬身相送。
　　
　　西天门和观尘镜相似，要看过往情形，也须得仙法辅助，仙法越高，能到的过往之时就越久。
　　
　　丹Z有意从碧华灵君踏进天庭的一瞬间开始查起，碧华灵君做神仙已有许多年，但丹Z却不知具体有多久，心道越往前越错不了，便一挥衣袖，纵起仙云，朝着西天门外电光般疾速向前。
　　
　　行了不知道有多远，丹Z估量应是差不多了，便停了下来，周围的云雾和白光在他停下的一瞬间散去。
　　
　　他隐去身形，四处打量，发现头顶蓝天白云，阳光和暖，他似乎不在天庭，而在凡间。
　　
　　难道来错了地方？
　　
　　丹Z再四下看了看，他此时站在一棵树上，树下有花木围墙，还有假山池水和亭子，不远处是房屋楼阁。
　　
　　他应该是在一处凡人的居所花园中。
　　
　　他站着的这棵树正在这个花园的一条小径旁，不远处正有一高一矮两个小小的身影，向着这棵树的方向来。
　　
　　
作者有话要说：嗯，那啥，《如意蛋》已在台湾架空过稿，正在排期等待出书中，所以网上暂时就更新到这里，望各位大人谅解(*^__^*) 
另外贴一个发在刊上过的短篇，写得有点糙，希望没看过的大人不要嫌弃。 
                  
   丹Z正要拂袖离开，忽然有一句话从脚下的小径处飘到他的耳中：“……宴宴哥，你说他不是鸡蛋，那是什么蛋？”  
宴哥？难道是沈宴的宴？难道这里其实是清席他做凡人的时候？  
丹Z立刻凝目望去。那一高一矮凡两个身影是凡间的两个孩童，矮的那个，大约六七岁，高的那个十二三岁左右，矮的那个孩子正扯着高的那个孩子不断的喊着：“宴哥哥……”  
丹Z心中一动，眯起了双眼。  
那个十二三岁的少年尚未长开，但轮廓中已经依稀带出了如今碧华灵君的形容。  
宴哥，沈宴，果然如此。  
丹Z忍不住微微一笑。真是无心却得意外喜。  
他原本无心去追查做凡人时的清席，但此刻他居然误打误撞，看到了即是凡人又还是孩童模样的清席的情形。既然已在眼前，当然不能放过。  
丹Z微笑着端详着那个少年的面貌，心中荡漾不已。  
原来少年时的清席是如此的标致，眉眼，口鼻，身形……丹Z觉得怎么看怎么对自己胃口。  
他身边的那个六七岁的小儿欲甚是讨嫌，拉着少年碧华的衣袖，脚下一绊一绊的，一双黑黑的眼睛一眨一眨，倒还算可爱，可惜脸上蹭满了草屑泥土，一块一块的。  
他好像还揣着一个什么东西，咕咕唧唧地喊着宴哥。  
走到树下。少年沈宴弯下腰。用手巾替那个孩童擦掉脸上的污渍：“快中午了。马上徐妈就会来喊吃饭。要是看见咱们偷偷溜出去的事情被看出来,肯定又要被爹骂了。”  
丹Z含笑看着，那个小点的孩童应该是清席的弟弟吧，清席果然从小就这么乖巧懂事，懂得照顾人。  
被擦脸的孩童立刻用力点头：“哥哥，要不马上我再去水池边把脸洗洗，这样就看不出来了。那么哥哥……“他将怀里揣着的东西小心翼翼地向上举了举，”要不要先把这个蛋藏到我卧房里去？”  
少年沈宴皱眉道：“哎呀，小八，你还真要留着这个蛋？扔了吧，我听厨房的阿胜说，蛋放久了会坏掉！”  
叫小八的孩童用力摇头：“不会坏，蛋可以孵出小鸟！”  
少年沈宴道：“乌龟蛋也能孵出小乌龟！”  
少年沈宴和他讲不通道理，气的揉了揉额头，重重地擦掉了他脸上最后一块淤泥：“好，那你就把它抱在被窝里孵小乌龟吧！”转身便走。  
小八捧着蛋在原地呆呆地站了站，吸吸鼻子，喊着：“宴哥哥等等我……”跌跌撞撞地追上去。  
一高一矮两个身影走远了，丹Z依然立在树上，神色凝重，一动不动。  
那个叫小八的孩童抱着的那颗蛋不是鸡蛋不是鸟蛋更不是乌龟蛋。那颗蛋，烧成灰他老人家都记得。  
想当年仙魔大战时他已自身为仙火焚烧魔族，资质可能要被烧回一颗蛋，但这颗蛋如果落在没有被剿灭的魔族手中，被煮了还是被油炸了这就不好说了。于是他使了  
一招金蝉脱壳之计，拔下一根凤毛化成一颗蛋，自己却遁形而走，落入天界的仙池中，方才化回成凤卵，潜息修养。  
载那一战中，魔族没剿灭的一干二净。凤毛化成的那颗蛋落入了凡间。  
那根凤毛蛋上，丹Z施了仙法，他在沉眠之中，可以感应到凤毛蛋的所在以及周围的事情。这原本是假想如果这颗蛋被魔族带回去之后，还能探查到魔族底细的一点准备，没想到  
蛋落入了凡间，还掉在一汪海水中，什么动静都没查到，丹Z便安安稳稳地在真正的蛋中睡大觉。  
很久很久以后，凤毛蛋掉入的的那片海洋变成了土地，又变成了一个海滩，直到有一天，两个偷偷溜出来的孩童在河滩边的泥沙中发现一个蛋，将他抱回家。此时看见凤毛蛋，丹Z在沉眠时的一些记忆  
被勾了出来。他只对那个叫做小八的孩童有些印象，却想不到碧华灵君竟是他的兄长。  

如果从此事来看，本座算是之前就和清席有些缘分。  
难道因为这颗蛋的缘故，它才决定求道修仙？  

此时的碧华灵君，丹Z确实全不知情。他决定继续看一看。  
他依然隐在空中，跟着少年沈宴的身后。  
此地确实是沈府。沈家是富商，府上十分奢华，碧华灵君在家中排行第七，那个叫小八的孩童是他的弟弟。排行第八。沈宴的爹一共有四位夫人，老太爷和太夫人都同在。吃饭的时候  
沈家一大家人围桌而坐，十分热闹。丹Z听着丫鬟仆妇们闲聊的言语，貌似还有一位已经过世的正夫人，乃是小八的亲娘，生小八的时候难产而死。她死后，沈宴的娘便扶正，做了正室，将小八视为己出，十分疼爱，所以小八才喜欢纠缠沈宴。  
碧华灵君在少年的时候十分刻苦端正。吃完了饭，睡了半个时辰的午觉后，就起来读书写字。小书童在一旁添茶，他却浑然不觉。茶快凉了也没喝。丹Z在一旁看着。心道，清席小时候就是个需要好生照顾。  
沈宴的书房外几个丫鬟仆妇在说小声叙话，“宴少爷读书又读的什么都忘了，依我说，将来一准中状元！”  

“今天八少爷倒是老实，没有打扰宴少爷读书。”  
一个仆妇掩嘴笑道：“八少爷吗？我刚才听那身边的人说。今天吃饱了饭就去床上睡着。用被子把头盖得严严实实的， 在被窝里咕咕唧唧地自言自语，可能现在还没醒呢！这孩子淘神得很，跟宴少爷不是一个娘生的。  
丹Z在这里看了半天少年清席读书，正觉得有点闷了，听了这句话，便去看看那个小八。  
小八的卧房离沈宴的书房颇远，还好小八将凤毛藏在了房中，丹Z凭着气息寻了过去。小八蜷在被子中将凤毛蛋紧紧的搂在怀里，睡的正香。  
丹Z忍不住好笑，这孩子，还真的想孵蛋。真的是一枚寻常的蛋。被他这么搂着。早就挤烂了。  
他还记得当时自己正在沉眠，却忽然感觉到一股温暖纯净的气息。像是从那根凤毛传来的，他再稍微凝神，便听见有孩童絮絮叨叨的声音：”你会不会变成小鸟？你会不会变成小鸟……”  
丹Z仔细的看了看小八，他洗干净了脸，却也眉目精致，十分可爱。  
丹Z笑了笑。又踱去看沈宴了。  
到了半夜，丹Z看着沈宴睡下，又再到小八的房中站了站，他居然还没睡搂着凤毛蛋嘀嘀咕咕的说话：“你会变成小鸡吗？还是小鸟？要嘛是小乌龟。总之我会好好地养你。”  
丹Z站在他床边，忍不住又露出笑意。  
一个小小的孩童对捡来的一颗蛋如此爱惜，甚至许诺会好好地养，虽然童言不可当真，但他此时的态度也是一种凡情吧。  
少顷，小八抱着凤毛蛋沉沉地睡了，丹Z在床边站了许久。


   他还记得当时这个孩子抱着凤毛蛋的气息，远在天庭仙池的他感应的非常清晰，可能正是因为这样。他对温暖有了种喜爱。才会选中清席。  
少年沈宴的每一天都过得十分平和，读书。吃饭。休息，和其他凶死一起玩耍或带着小八玩耍。  
小八偷偷手拉着少年沈宴看凤毛蛋，少年沈宴依然对此不屑：“小八，你把它在被子里闷了这么多天，蛋早就坏掉了，被爹爹知道了一定打你板子，赶紧丢掉吧。哥哥给你买市集上卖的糖人吃”  
小八鼓着腮帮子说：“我不干，他肯定能孵出小鸡。”  
少年沈宴叹气着走了。  
丹Z在一旁看着，心道，世事果然十分有趣，此时的清席，对我羽毛化成的蛋如此不屑，小八却如此珍惜。谁知道多少年后，清席与我是如此，这个小八却不知道轮回多少世，又在何方？  

凤毛蛋被小八藏了几天，终于没藏住，还是被奶妈发现了。奶妈将此事告诉了沈父，沈父大怒，拿棍子将小八抽了一顿，小八依然抱着凤毛蛋不肯松手。  
丹Z站在一旁，看着苦的上气不接下气却依然不肯松手的小八，一股异样的感情突然升了上来。  
他贵为仙帝，受到逢迎乃理所当然，但什么都不是时。还异常尽心对她说的只有两个，一个是碧华灵君，一个是这个小八。  
碧华灵君尽心对待还是个蛋的他吗，还有玉帝所托的缘故，而小八这个凡间小小的孩童，却毫无缘故地喜欢着他的一根羽毛变成的假蛋。  
小八搂着蛋不松，沈父盛怒难息，将下巴关进了佛堂。  
丹Z站在佛堂内，看着小八蜷在佛堂上，抚摸着凤毛蛋，小声地说话：“你放心，爹打我也不会扔了你，你肯定能变成小鸟，我知道。爹爹他不喜欢我，因为我生出来所以我娘亲就死了，你也没有娘亲，和我是。等你变成了小鸟，以后我们两个在一起好不好……”  
丹Z在一旁皱起眉，他发现，小八的身体越蜷越紧，声音越来越小，有些断断续续，脸色也有些青白。  
小八还在小声地说：“……你如果变成小鸟，是最喜欢吃小米还是瓜子仁？三哥的八哥最喜欢吃瓜子仁……”  
他的话音只到这里。渐渐消失在空气中，捧着凤毛蛋的手忽然无力地垂下来，双眼闭上，一动不动。  
丹Z静静的站着。他还记得这个小八应该是有心疾，但平时看不大出来。故而他的家人没有发现，但挨了一顿大棍子之后，突然发作了。  
那时候他在仙池中的蛋壳里沉眠。感到那股温暖的气息渐渐消散，一股悲伤的凉意透过凤毛传了过来。在那一瞬间。他决定回报一下这股温暖，他脱出一缕神志。到了凡间。  
  
   
   小八手中的凤毛蛋冒出了一股浅浅的红光。红光越膨越大，最终化成了一个半虚半实的身影。  
丹Z看着许多几年前的自己。觉得十分亲切。那个身影坐在蒲团上，华美的红色长袍铺在地面，将小八抱在怀中。渡了一口仙气。  
小八的眼帘颤了颤，睁开双眼，下意识的拉那丹Z红色的衣袖，呆呆怔怔地愣着。  
那个华美的让人不敢逼视的仙微微笑了笑，抬手抚摸了一下小八的脸。忽然仙光一闪。变成了一个和小八差不多大小的红衫孩童，对着他再笑了笑，凑到近前。在他的脸颊上亲了一下。小八呆呆地用手摸了摸脸，眼前的红衫孩童又红光一闪。变成一只小小的毛茸茸的雏鸟，拍了拍翅膀，再红光一闪，又变成那颗圆滚滚的蛋。  
小八呆呆愣愣地伸出手，触碰了一下那颗蛋，蛋向另一边滚了滚。再一道耀眼的红光闪过。又换化成那个华丽无双的身影。  
那身影微笑着摸了摸他的头。渐渐地消失不见。只有一根红色的羽毛，从半空慢悠悠地飘落而下。  
丹Z却不想再看下去了。  
因为看这些前尘往事，他突然发现他很想走上前去，再把蒲团上的小八抱在怀中。  
他跟在少年沈宴身后数日，没有什么大感觉，却对这个当初与凤毛蛋有些缘分的小八有了种异样的情绪。这种情绪让他觉得，有些对不住清席、  

他于是踏云而走，继续去寻碧华灵君刚成仙时的年岁。  
再次停落时，丹Z发现自己还是在凡间。  
他这次所在的地方。像是一座山的山顶，他的脚下是个颇为宽敞的大院子，隐隐有股香火的味道。丹Z照例隐去身形落入院中，之间正对着自己的房屋中有几尊泥像，有点像天庭中几个小神仙的模样。  

锦衫文士道：“你觉得并不虚无缥缈。难道你亲眼所见亲身所感？”  
碧华灵君道：“宴哥怎么知道，我没有亲眼所见亲身所感？”  
大殿的角落里有两个小道士在一边观望一边小声嘀嘀咕咕。  
“……你不知道……如意师兄的这位兄长几乎每回来，都要和他这么吵一回……”  
“如意师兄也是。然家那么有钱。几个兄长都做了高官，怎么好端端的就来做道士了。”  
“这就叫道心坚固、你看如意师兄和他这个兄长长的这么像。名字也像。他兄长叫沈言他叫沈宴。念起来几乎不差什么。偏偏脾气差这么多……”  
沈言沈宴，原来如此。  
丹Z几乎想长笑一声。  
他起初听到的那声“宴哥”其实是“言哥”。就因为读音相似。在少年时他错把沈言当成了沈宴。却在盯着沈言的时候。不由自主的看上了小八。  
小八原来就是清席。清席原来正是小八。  
当年那个搂着凤毛蛋的孩童。温暖的气息让远在仙界仙池的蛋中沉睡的他都有所触动。最终因他一口仙气，回转人间。  
后来，他就成了许多年之后亲自将它从蛋中孵出的清席，那个一边说他其实不知道什么叫情一边让他无比惬意的清席、那个总像是藏了什么没说出来。却总是他要求什么就做什么的清席……  
这算是宿缘，由因而生的果，还是从巧合渐渐变成的理所当然？  
他是只知道。从很多年前。他已是令清席出洞后的缘由，清席也是让他触动的温暖。  
也许就在这一瞬间。什么都明白。  
碧华灵君正在土地庙中坐，葛月卧在他脚边。  
葛月闷声道：“灵君，鹦鹉已经几天没来了。该不会又觉得厌倦了吧。”碧华灵君点头：“有可能。”  
葛月道：“灵君你为什么不生气。”  
碧华灵君道：“因为实在生不起气。”  
正在此时。土地庙的门突然哐当打开。一颗蛋从门口咕咕噜噜的滚了进来。一只滚到碧华灵君的面前，葛月吃了一惊，立刻跳起来。抖抖毛皮。  
那颗蛋在地上滚来滚去。葛月沉默地看了片刻。忽然道：“灵君。我先告辞了。”默默地退了出去。随手和上门。  
来回滚动的蛋身上冒出浅浅的红光。化成了一只毛茸茸的雏鸟。  
雏鸟拍了拍翅膀，跳上了碧华灵君的膝盖，脑袋在他手上蹭了蹭，暖云般的红色绒毛浮过他的手。他的身上又冒出浅浅的光。在一瞬间。变成了一个出拿着红色衣衫六七岁大的孩童。和当年碧华灵君在镜子中看到的孩童一模一样挂在碧华灵君身上抱住他的脖子。亲了亲碧华灵君的脸颊。  
孩童的身上再次仙光闪烁，耀眼的仙光中浣花出碧华灵君再也熟悉不过的身影，长袍如火，无限华贵。  
丹Z轻轻地用唇触了触碧华灵君的双唇：“清席，我什么都明白了……从今以后。你我一直在一起。你到哪里我就到哪里。除非你不想让我跟。”  
碧华灵君微微笑了笑：“丹Z。我从来都哪里也没去过。一直在这里。”  
遥记在很多年前，他还是个年幼的孩童。但那一次相见，让他永远难忘。耀眼的红色长袍与耀眼的容颜，让他初次明白。什么是仙。  
而后他修炼数年，终于飞升成仙。他天上天下。仙佛各界都找过。唯独没有见过他想见的那个仙。  
他又在天上过了很久很久。久到连他自己都不清楚，当年所见到的究竟是不是一个梦？  
于是他安安心心做神仙。养一养仙兽。四处云游，还时常到西天去，谈论谈论佛法与道法。  
直到有一天。玉帝哄他孵一个蛋。  
蛋里有只虎崽，虎崽却是假的  
当时。在小岛上。虎崽变成了秃毛鹌鹑，秃毛鹌鹑变成了一只凤凰时，他确实被惊到了。  
就在惊愕的时候。火凤居然落地。变成了一个他已没想到还能重见的身影。  
依然长袍如火。依然华贵耀眼。  
在那一瞬间。他忽然觉得。也许一切是因也是果，也许是早已注定，也许只是要求就有果。  
他成为神仙。也许为的就是这一天。  
无论如何，这只凤凰他一定要抓到手。  
丹Z心满意足地搂紧了碧华灵君。碧华灵君也心满意足地收紧了双臂。  
碧华灵君养了很多年的仙兽，凤凰的脾气他也是知道一些的。  
这只凤凰从来都高高在上，所以要顺着它的羽毛摸，不能逆毛。  
这只凤凰从来都很随性。爱怎样怎样。所以只能由着他。不能让他觉得拘束。  
这只凤凰劣迹斑斑。喜好美色，从来没有定性。所以要先让他享受到独一无二的舒坦，没有了就会寂寞。  
总有一天，他也许会明白什么是情。  
总有一天，他也许会心甘情愿收起羽毛，只停留在一处。  
如今。天下地下独一无二的凤凰终于被套住了。  
碧华灵君扬起嘴角。  
如意蛋  
如意 蛋  
如意的蛋  
实在 

   ----------------end----------------
  后记 

      终于终于，到了《如意蛋》写后记的时候。 
      突然有种想写很多又不知如何写起的感觉…… 
      《如意蛋》这篇文，原本打算七万字就完结，我发现我这个人特别能拖，打算七万字的一般都能拖到十几万，打算十几万的就越发不可收  
拾了，不是一个好习惯啊。 
      《如意蛋》是个很轻松的故事。丹Z帝座是我写的主角中，我个人感觉有史以来最无耻的一个。当初想写《如意蛋》，就是想尝试一下不  
同性格的主角，便设定了这样一个为老不尊的受和有点腹黑的年下攻的配对。写的时候我本人是很荡漾的，不知道看的各位会不会也感到荡漾  
了。 
      《如意蛋》完稿也拖了很久，在写这篇稿的时候我曾经遇到过很悲伤的事情，也有过一段时间的低谷期，但在那个时候写这个故事缓解了  
我的情绪，有喜有悲，这是人生的道理，但我想大多数人还是希望在故事里获得轻松和愉快。 
      回头看《如意蛋》的稿件，我自己也能感到很多不足，尤其是我那烂到极点的写H水平，于是稍微激丨情点的戏份就一笔带过了……于是现在  
看稿件确实有点清汤寡水的感觉，咳～ 
      总之，《如意蛋》能够出书，我很荣幸也很开心。感谢愿意收下这篇稿将它变成书的架空之都，更谢谢给它画漂漂的封画图的画手大人，  
为这本书增色很多。当然，最感谢的，还是愿意买或阅读这本书的您。 
      希望看到这本书的人天天愉快，天天都有好运气。 
     

BY 大风刮过




桃花债系列之二《如意蛋》 全书完






桃花债系列之三：《凤凰的饲养方法》



 -从天而降的山鸡-  
重葛是一只活在大山里的狐狸。  
但它不是平常的狐狸，它比较走运，投了个好胎，生来就是一只天蚀狐。天蚀狐是仙狐的一种，天生有仙根，可以变化成人的摸样，如果勤奋修道，就能飞升成仙。  
生为一只天蚀狐，重葛却觉得一点儿也不幸福。族中的规矩很多，和它差不多大小幼狐只知道修炼，不肯和它玩耍。它只好溜出去和那些平常的小狐狸玩儿，不过，天蚀狐成长的速度和普通狐狸不一样，一年两年地过去，曾经和重葛一起玩的小狐狸都长成了大狐狸，壮年狐狸，最后变成了老狐狸，重葛却还是一只幼仔。于是后来的小狐狸都知道它不是同类，不再和它玩了。  
十一岁那年，重葛可以化成人形了，长老将它拎进洞中，语重心长地告诉它，它漫长的修道之路，正式开始。从今后要养气食素，参详道法，日日勤修，不可懈怠。  
 所谓养气食素，就是从今以后，它只能吃素，不能吃荤。  
 重葛听到这一项时，非常抑郁，它一直觉得做狐狸挺好，对飞升成仙一点兴趣都没有。为了成仙，居然连肉都不能吃，身为一只狐狸，活着还有什么乐趣。  
 重葛悲愤地跑到山峦中僻静的湖泊边，在一棵大树下趴着，将头搁在两个前爪上，注视着波光粼粼的湖面。 
鹿肉，野兔肉，鱼肉还有最香最鲜嫩最美味的山鸡肉....这些从今后全部都不能吃了，只能餐风饮露啃啃野果草粮。那么，它这只狐狸和兔子还有什么两样？  
 重葛恨恨地咬住鼻子旁的一根狗尾草，狗尾草的绒毛戳进它的鼻孔，它颓废地打了个喷嚏。  
 我是狐狸，我要吃肉！  
 
  
 老天爷居然像感应到了它的悲愤，忽然之间，晴朗朗的天空乌云翻涌，遮天蔽日，狂风大起，四周刹那间变得和夜晚一样，一片漆黑。  
 重葛迅速爬起来抖抖毛，飞快地向自己的山洞奔去。  
 闪电像火蛇一样一道接一道蜿蜒在乌云上，雷声轰隆隆滴响，重葛缩着脑袋撒开四爪狂奔，奔到离自己的洞穴不远的树林中时，一道闪电划破苍穹，雪亮的电光照的重葛睁不开眼，接着，一声惊天动地的巨响似乎就在重葛的头顶上炸开。  
 重葛一头扎进草丛中，紧闭双眼，缩成一团，一动不敢动，一个物体突然从天而降，穿过树枝，重重地砸在它的不远处。  
 片刻后，重葛从草丛中抬起头，睁开眼睛，发现四周一片光明，天上的乌云竟然全部无影无踪了，阳光暖洋洋地洒在它的皮毛上，天蓝得发亮。 
而后，它发现，不远处的草丛里，有团花花的东西。  
 重葛小心翼翼地走上前去，不由得怔了怔，再吞了吞口水。  
 草丛中，居然躺着一只硕大的，湿淋淋的，双眼紧闭一动不动的--山鸡！  
 重葛舔舔嘴，绕着那只山鸡转了半圈，它从来没见过这么大的山鸡，足足有普通山鸡的好几个大，尾巴也特别长。  
 重葛动动耳朵，暗想，这难道是从天上掉下来神仙养的山鸡，是只神鸡？  
 它再咽咽口水，这只神鸡的肉，不知道是不是比寻常的山鸡美味。  
 长老吩咐过，从今往后再也不可以吃肉了。但是，这只山鸡，简直像是天上送来的礼物。是吃还是不吃？重葛蹲在大山鸡身边，内心挣扎不已。  
 恩，假如在外面吃，被长老发现，就不好了。  
 重葛决定先把大山鸡拖回自己的洞里去，再慢慢思考吃还是不吃的问题。  
 
  
 -是山鸡还是神鸡-  
 重葛用嘴咬住大山鸡的翅膀，将它往自己洞穴拖，重葛眼下仍然是只比巴掌大不了多少的小狐狸，这只山鸡太过硕大，它拼命往前拽，拽的牙都酸了，还是拖不动。  
 重葛没有办法，只好化成人形，它人形的模样是个十一二岁穿着短衫的少年，因为刚会变化，还变不了完整的人形，尾巴留在外面，耳朵也依旧是狐耳，在头顶上尖尖地竖着。  
 重葛两手抓住山鸡的翅膀，将它一路拖回了自己的小山洞 。  
 把大山鸡放在山洞中的草垫上，重葛坐到一边，喘了口粗气，大山鸡湿淋淋的羽毛顿时将草垫也染湿了一大块。重葛仔细的又端详了一下，山鸡的羽毛太湿，要是把肉泡酸了，恐怕会影响口感。  
 于是重葛又变回狐狸的模样，跳到打山鸡的脊背上，用尾巴将大山鸡的羽毛仔仔细细擦了一遍。刚才拖回山鸡就费了它不少力气，用尾巴擦完鸡毛后，它觉得很 
在梦中，它蹲在一个火堆变，一只硕大的拔光了毛的山鸡被松枝串着架在火堆上，大山鸡自己在火上缓缓转动，表皮已被烤得黄黄的，亮亮的，油水不断地滴进火堆中，兹拉兹拉地响，烤鸡的味道异常的香，是天下最美好的味道......  
 重葛在酣梦之中流着幸福的口水傻傻地笑了。  
 从美梦中醒来，重葛带着倦意睁开眼，眼前忽然一片耀眼的斑斓，将它吓了一跳，一骨碌从软垫上坐起来。  
 原来那片诡异刺眼的颜色是大山鸡的羽毛，它的羽毛已经干透了，羽茎朱红，末梢五色斑斓，长长的尾羽竟然微微晕着光晕，像染着美丽的霞光。 
这是它见过的最花最好看的鸡毛！  
 
  
 重葛呆呆的看着浑身散发着七彩流光的大山鸡，它该不会真的是一只 神仙养的鸡吧，如果是神鸡，鸡肉是不是不能随便吃，吃它的肉会不会拉肚子？  
重葛用嘴碰碰山鸡的身体，鸡毛实在太过漂亮，让它想拔一根下来。它立刻抬起一只前爪按住大山鸡的臀部，用力一扯。尾羽居然没被拔下来，大山鸡的身体却突然微微动了一下。  

重葛吓了一大跳，连忙跳到一边，吐吐粘在嘴巴里的绒毛。  

大山鸡的身体又微微动了动。  

重葛闪出老远，小心翼翼的绕到山鸡的前面，面对上一双漆黑漆黑的眼睛。  

大山鸡居然睁开了眼！原来它只是晕过去了，并不是只死鸡。 
重葛和大山鸡大眼瞪小眼的两两相望，忽然听到了一个声音：“怎么会有只小狐狸？”声音冰冷冷的，却异常清冽好听。  

接着，大山鸡的头动了动，缓缓打量四周，而后，那个声音又响起来：“为何我会在这个小小的洞穴之中？”  

这个声音，似乎是从大山鸡的鸡嘴里发出来的。  

大山鸡会说话！  

啊啊，它果然是只神鸡！  

重葛壮着胆子回答到：“是我把你拖回来的。”  

大山鸡黑亮的双眼又向重葛看来，似乎在端详它：“哦？原来你会说话？难道你是狐妖？但你身上并没有妖气。”  

重葛坐直身体：“我不是狐妖，是天蚀狐！”狐妖是靠修炼邪术成精的狐狸，天生有仙根的天蚀狐一直觉得狐妖是下等的，对它们十分不屑。“我拖你回来，是要吃掉你！”  

就算这只山鸡是只会说话的神鸡，它依然是鸡，狐狸吃鸡，天经地义，重葛说的理直气壮。  
 大山鸡却笑了一声，重葛觉得，这只鸡看自己的眼光中，有那么一点点不屑：“你？你打算怎么吃掉我？”  

  

重葛老实的回答到：“拔掉你的毛，在火上烤一烤。”  

大山鸡又笑了一声，“所以刚才，是你在动我的尾羽？”  

重葛默认。  

大山鸡道：“小狐狸，你知不知道我是谁？”  

重葛道：“你不是山鸡吗？”  

大山鸡的目光忽然变得冰冷起来，浑身散发出一股冰冷的寒意。  
 
  
 重葛小心翼翼的道：“当然，你会说话，肯定不是普通的山鸡，你是天上神仙养的山鸡吧？”  

大山鸡的目光更冰冷了，身上散发出的寒意更浓重了。  

重葛突然感到一种无形的压迫感，它忍不住有点畏缩。  

是不是因为这只山鸡觉得要被吃掉，所以不高兴了，它是只神鸡，想来是很讲究尊严的。  
重葛看着七彩缤纷花里胡哨的它，心里没来由的软了软，用商量的口气试探着道：“你既然是只神鸡，又会说话，要不这样吧，我不吃你，你做我的鸡，我来养你，怎样？”  

同族的狐狸里，经常有修炼时豢养其他比自己仙阶低的灵兽的，据说这样既可以增益修炼，又可以积些仙德。  

不过豢养灵兽的前辈大都是驯养平常的狐狸，或者貂精狼精，养鸡的，似乎还没有过。 
重葛甩着尾巴想，这只山鸡是神鸡，吃了它的肉不知道会不会出现什么不适。它够大，又花又好看，养起来肯定很有面子，哎，反正以后大概也没有机会吃肉了，养一只活鸡在身边，时刻看着，时刻回忆起鸡肉的味道，也是好的。  

　　大山鸡对它的这个提议却没有任何表示，目光仍然冷淡。重葛跟它讲道理：“你看，我拖你回来，虽然是打算吃掉你，但我既然没有吃你，就等于救了你，你应该报答我，是不是？而且，你如果做我的鸡，我一定会好好的对待你，给你吃好的，喝好的，你绝对不会觉得委屈。”  

　　大山鸡目光已经从冷淡变成了冷笑：“好吧，反正我受了重伤，暂时飞不起来，既然遇到了你这只呆头呆脑的小狐狸……就随你便吧，如果你仍然想吃掉我，也可以继续试试看。”  

　　重葛抖抖毛皮，很慎重的道：“我保证，我一定不会吃你。”  

　　大山鸡冷淡的再看了看它，梳理了一下自己的羽毛，闭上了眼睛。 
山鸡原来是凤凰  



　　从那一刻之后，大山鸡再也没有和重葛说过一句话。重葛问它有没有名字，究竟是不是从天上下来的等等，它一个字也不回答，只是偶尔冷淡的看重葛两眼，而后立刻挪开视线，或闭上眼睛。重葛只好一直喊它山鸡。  

　　重葛一向觉得做一只好狐狸要一言九鼎，既然已经许诺了要好好养这只山鸡，就一定要尽心的对待它。它不知道山鸡喜欢吃什么，询问山鸡，山鸡也不回答。它便拔来各种各样的野草，寻来各种各样的野果和草种子放在山鸡面前，山鸡刚开始还冷冷的看两眼，后来连看也不看，更是一口也不吃，只是偶尔饮一两口放在前面的清水。 
 重葛觉得山鸡身上的肉在一天天变少，心痛不已。山鸡不肯吃东西，也不肯动，重葛怕它在洞里闷坏了，只好每天变成人形扯着山鸡的翅膀，吭哧吭哧的将它拖到山洞外，让它晒晒太阳，到了傍晚，再吭哧吭哧的拖回山洞里去。  

　　如此这般过了十来天，山鸡依然不吃东西，不说话，更连看都似乎不屑看重葛一眼。  

　　山鸡的前主人，一定是个神仙，所以它觉得变成了我这只狐狸的鸡，有失它的身份吧。重葛是这样猜想的，它经常将一只前爪搭在山鸡身上，慎重的说：“山鸡，我会一直对你好的。”山鸡仍然一动不动，也不理它。  

这天上午，重葛照例变成人形，把山鸡拖到洞穴外的软草丛中晒太阳。然后又变成狐狸来回叼着野果草籽放在山鸡面前。而后它又窜到树丛里，发现一枚红色的果子，刚刚叼在嘴里，忽然后颈上的毛皮腾空而起，被拎到半空中。  
 
  
 四爪乱蹬，拼命扭动的重葛，突然落入一个温暖的怀中，一只手摸了摸它的头，有个声音笑眯眯的道：“乖，不要怕。”  

　　抱住重葛的，是一个穿着碧色长袍的年轻人，他的双眼笑的弯弯的：“乖，我不是坏人，我是天庭的神仙，叫做碧华灵君，你是天蚀狐的幼狐，应该能化成人形，也会说话吧，告诉本君，你叫什么名字？”  

　　重葛的惊恐渐渐平息，感到抱着自己的这个人身上果然有非常浓重的纯澈仙气。  
他真的是神仙，神仙不是应该在天上吗？为什么到这座山里来？难道，他是山鸡的前主人，来找山鸡了？  
 重葛忽然有点害怕，它小心地将嘴里叼着的果子吐到两个前爪间，牢牢抱住，方才小声回答道：‘我叫重葛，就住在这个山上。你是神仙，来这里干什么？’  
 神仙温和地抚摩着重葛的毛皮：‘我只是偶尔路过，正好就看见了你。小狐狸，本君觉得你很可爱，又有仙根，你要不要和本君一起回天庭去？天庭很好玩，在我的府邸中我可以教你修仙，不必像凡间那么辛苦，也不用经历天劫，既逍遥又自在，你愿不愿意？’  
 重葛立刻摇头。  
 神仙叹了口气：‘你不愿意，本君便不勉强你。’像是恋恋不舍地又抚摩了几下重葛的毛皮，方才将它放回地上。  
 重葛立刻变成人形，它听长老们说过，如果有缘遇到神仙，一定要变成人形，这样代表恭敬。  
 神仙微笑着拍拍它的头：‘变成人形也很可爱。’又看了看他手中的果子，‘你喜欢吃这种野果？’  
 重葛摇头：“不是，我养了一只山鸡，这枚果子是拣给它吃的。”  
神仙哑然地道：“哦？你养山鸡？狐狸养鸡，可真是有趣有趣。”  
 重葛低着头，头顶尖尖的狐耳微微耸着：“但是它不喜欢我，不理我，一直不吃东西。对了，你是神仙，你知不知道山鸡喜欢吃什么东西？”  
 神仙摸着下巴道：“本君还真的没有养过山鸡，天庭中似乎也没有谁养过，所以我也不太知道。”  
 重葛道：“啊？但是我养的这只山鸡就是从天上掉下来的，长得和寻常的山鸡很不一样，又大又花，应该是只神鸡。”  
 神仙饶有兴趣地挑了挑眉：“神鸡？你愿不愿意带本君去看看你那只山鸡？”  
 重葛领着神仙出了树林，指着自己洞穴的位置道：“你看，在那里卧着的，就是我拣的山鸡，很大很花吧，它不吃东西，所以现在瘦了点。”  
 神仙看了看那只山鸡，再低头看看重葛：“你....在哪里捡到他的？” 
重葛说：“就在树林里，天上打雷，它掉下来了。”  
 神仙再看看他：“你为什么以为，他是只山鸡呢？”  
 重葛眨眨眼：“难道它不是山鸡？”  
 神仙微微笑道：“他当然不是山鸡，他是凤凰。”  
 重葛攥着手中的红果子，傻了。  
 凤凰，那是百鸟之王，是神鸟，不是神鸡，更不是山鸡。  
 怪不得它那么大，怪不得它那么花。  
 神仙道：“凤凰都很要面子，所以他如此落魄时，便宁愿被当成山鸡，也不愿承认自己是凤凰。你一直喊他山鸡，难怪他不理你。”  
 重葛的耳朵又耸了耸，深深低下头。  
 神仙再拍拍他的头：“不过不要紧，你做不成养鸡的狐狸，做一只养凤凰的狐狸也很不错很有前途。”  
 重葛抬起头道：“我，我还能养它吗？”凤凰是了不起的神鸟，怎么可能让一个狐狸养。  
 
  
 神仙眯着眼睛微笑道：“为什么不能，万物众生皆平等，并没有上下之分，既然你捡到了他，救了他，现在还在尽心地照顾他，他就是被你养的凤凰。恩，凤凰，本君倒也养了一只，虽说脾气和你这只应该差了很多，但同是凤凰，还是有些共通之处。”神仙在袖中摸了摸，摸出一本书册，放进重葛手中，“这是本君所写的一本养凤凰心得，大概会对你有些帮助。”  
 重葛捧着书册，傻傻地看着神仙，神仙又摸摸他的头顶：“诶，你这只小狐狸真可爱，可惜不肯随本君回天庭，恩，碰见你，算是你我有缘，这样吧，我再送你一样东西。”神仙又从袖子里拿出一样东西送到他面前，“这道灵符你拿好，假如有什么危难时刻，只要撕碎它，本君就会尽快赶过来帮你。”  
 重葛收好灵符，夹着书册，道了声谢，神仙说他还有要事，化作一道仙光，消失不见。  
 重葛走到洞前，在凤凰的身边蹲下，摸摸它的羽毛：“原来，你是凤凰。”  
 凤凰睁开漆黑的双目，目光依然冷漠。  
 重葛低声道：“对不住，我不知道你是凤凰，一直喊你山鸡。从今以后，我会按照养凤凰的方法，重新好好喂养你。”  
 凤凰的身体忽然动了一下，然后又闭上双眼。 
-饲养凤凰的窍门-  
 神仙送给重葛的书册名叫《养凤诀窍》。  
 《养凤诀窍》的第一篇叫《沐浴篇》，第一页第一条写道：“凤凰喜洁，需日日清水沐浴。”  
 重葛看到这一条，内心自责不已，他把凤凰当山鸡养的这些天，一次都没给它洗过澡，而且每天拖它出去晒太阳，把它在地上拖来拖去，不知道沾了多少灰尘。  
 它立刻决定带着凤凰去附近的小溪中洗澡。  
 但是凤凰太大，重葛狐狸形时还没有它的一只翅膀大，变成人形也不够力气将它抱起，重葛尝试把凤凰背起来，或者抗到肩头，都失败了。第3次从重葛的肩头滑落下来的时候，凤凰终于睁开眼睛道：“你要做什么？”  
 这是这么多天来它和重葛说的第一句话，重葛很惊喜，很激动，半晌才结结巴巴地道：“我~我想带你去洗澡。到洞外的小溪那里。”  
 凤凰淡淡地吐出六个字：“不必了，太麻烦。”说完，又闭上眼。它依然很冷淡，重葛有点伤心，低头片刻，忽然想到了一个方法。  
 他翻出一条崭新的草垫，把凤凰拖到草垫上，在草垫的一头绑上绳子，抗在肩头，连凤凰带垫子一起吭哧吭哧地拖到了小溪旁。  
 溪水很清澈，被太阳晒得暖暖的，重葛把凤凰按进水中，仔仔细细地洗干净。凤凰水淋淋地被他捞起来，放回草垫上，重葛又变回狐狸，跳到凤凰身上，用尾巴将它全身的水滴擦去，而后再变作人形，拧了拧自己湿漉漉的尾巴，捡起一片大树叶，在凤凰身边来回扇着，让它的羽毛快点变干。  
 他一边替凤凰扇着风，一边翻开《养凤诀窍》。  
第一页第2条写道：“沐浴完毕，羽毛需用玉梳梳理。”  
 洗完澡后，原来还要替凤凰梳毛，可是重葛没有梳子，更别提是玉做的梳子。他蹲在那里想了一想，砰的变回狐狸，跳到凤凰身边，抬起右前爪，一下一下在凤凰身上轻轻地挠：“我，我没有梳子帮你梳毛，我用爪子帮你梳吧。”  
 凤凰回过头，看了看它，叹了口气：“诶，你这只小狐狸....多谢。”  
 重葛乍听到这句话，几乎不敢相信自己的耳朵。多谢，凤凰居然和它道谢，它异常喜悦，半天才结结巴巴地道：“没~没什么.....”越发卖力地用爪子梳理凤凰的羽毛。  
 凤凰的羽毛渐渐干了，摸起来滑滑的，阳光下亮得耀花了重葛的眼，重葛的爪子都酸了，却仍然一下一下地梳着。  
 《养凤诀窍》第二篇，《起居篇》，第一条："凤凰，非梧桐木不栖。"  
重葛再一次惊讶并深深地内疚了。原来凤凰是要睡在梧桐树枝上的，自己却让凤凰一直睡草垫。怪不得凤凰总是没有精神，好象受的伤也一直没好。  
重葛跑到树林中，寻找梧桐树，将树下掉落的树枝和树叶一根根一片片叼回山洞中去。它一次叼一两根树枝或一两片样子，来来回回地跑，跑到不知道第多少趟时，凤凰又睁开眼睛，看着它，道："你在做什幺？"  
重葛连忙将嘴里咬着的一根树枝放下，"我在捡梧桐树枝。"  
凤凰淡淡地道："哦，你不是可以变成人形，那样一次可以拿很多，为何要这样一趟趟地跑？"  
重葛恍然大悟："是啊！"立刻变成人形，不好意思地摸了摸鼻子，"我做狐狸习惯了，老忘记用人形可以拿更多东西。"转身一溜烟地跑出洞去。  
攒够了一大堆树枝，重葛用梧桐树枝搭成一个圆圆的垫子形状，把梧桐树叶一层层铺在上面，再到凤凰身边，准备将它拖到垫子上去："对不起，我不知道你一定要睡在梧桐树枝上，让你睡了这幺久的草垫，我给你做了这个树枝垫子，如果你觉得不软，我再去找树叶。"  
凤凰似乎又叹了口气道："难道你今天来来回回跑，就是为了做这个？"  
重葛点头点头。  
 、
 凤凰望着那个用梧桐树枝和树叶铺成的垫子，半晌之后，忽然问道："小狐狸，你叫什幺？"  
重葛大喜。凤凰居然在问它叫什幺，《养凤诀窍》真管用，不愧是神仙送的仙书！它揪着自己尾巴上的毛，道："我叫重葛。"  
凤凰若有所思地点头。  
重葛小心翼翼地问："你应该也有名字吧，能不能告诉我？"  
凤凰没有回答。重葛失望地低下头，不再问。  
凤凰突然开口道："凤宵，你记住，我叫凤宵。"  
 
 

 
 《养凤诀窍》第三篇，《饮食篇》，第一条：“凤凰，非竹实不食；饮清泉水，当以碧玉器皿盛之。”  
 竹实？是竹子上结的果实吗？重葛用爪子挠挠头，他从没见过竹子结果子，竹实，竹实......凤凰确实是野果草籽之类的什么都没吃过，它这样下去一定会越来越瘦。  
 重葛拎着竹筒大老远跑到山涧的清泉边，盛了一竹筒，再气喘吁吁地跑洞穴，放到凤宵面前：“这不是溪水也不是河水更不是湖水，是我从泉眼里打的水，你喝吧，但是我没有玉做的东西，只有竹筒。你先将就一下。”  
 
  
 凤宵眯着眼看他：“小狐狸，你为何对我如此尽心，是否想从我这里要什么报答？你若有什么愿望，待我的伤好后，可以满足你。”  
 重葛在凤宵身边蹲下，又挠挠头道：“我没有愿望，你肯让我养，就是报答我了，我说过我会对你好，所以我说到做到。长老们都说我是没有用的狐狸，修仙道修得很慢，也不用功，什么都做不好。我想我至少养你的时候能做得好一点。”  
 凤宵眯着双眼，不再言语。  
 重葛忽然丢下一句：“你等着啊。”又起身跑出洞穴。  
 重葛这次跑出去，很久都没有回来，凤宵在洞里睡了一天一夜，到了第三天傍晚，凤宵开始思考小狐狸在外面是不是遇到别的大妖怪，被抓去当了点心的时候，洞外钻进一个圆滚滚的土色泥团。  
 凤宵诧异了一下，端详着那个泥团，正在考虑它是个什么东西，泥团突然开口说话：“对不起......”  
凤宵听出是重葛的声音，又诧异了一下。天蚀狐的毛皮与寻常狐狸不同，是玄黑色，从头顶到尾巴稍有一条白道，但是此时重葛的毛皮上糊满了泥土，像个泥巴球儿，只剩下两只眼在一眨一眨。凤宵忍不住开口询问：“小狐狸，你怎么变成了这个模样.....”  
 重葛蹲在墙角低下头：“对不起，我找了前后两座山，都没有找到竹子树上的果实。”  
 凤宵注视着它，片刻后缓缓道：“我，并非只吃竹实。”凤宵看着重葛瞪大了乌溜溜的眼，续道：“鲜果我本都吃一些，但这些日子，我都在静卧疗伤，不能进食，故尔你摘的鲜果我都没吃，并不是嫌它们不好。”  
呜？这样啊，重葛傻傻地笑了，原来神仙送的书上也有写错的地方，凤凰其实什么果子都吃的。它高兴地啃了几枚枣子，再喝两口水填饱肚子，而后道：“这两天都没有带你去洗澡，你一定很不舒服吧？对不起，我这就......”  
 它一边说，一边就要变回人形，话还没说完，一直卧在垫子上的凤宵突然立起身，抖抖羽毛，重葛惊喜道：“你，你可以站起来了？”  
 凤宵突然用喙轻轻叼住了它后颈的毛皮。重葛的身体腾空，离开了地面，它惊诧地扭动一下，凤宵叼着它，缓缓优雅地踱出洞穴，振翅飞起。  
 重葛升到了半空，看着越来越远的地面，呆呆道：“你的伤已经好了吗？”  
 凤宵的伤并没有完全好，只能飞到和树差不多的高度，祥光缭绕的凤凰舒展双翅，盘旋片刻，轻轻落到了洞穴旁的小溪边，而后一张口，重葛扑通落进了溪水中。  
 重葛在水中扑腾了两下，站起来，抖抖毛皮，凤宵栖在岸边，半卧着，悠然地看它，重葛明白过来，自己的身上太脏，凤宵嫌弃它了。  
 它立刻蹲进水中，连鼻子也埋进了水下，卖力的清洗着毛皮。  
 夕阳的光芒金灿灿地掠过粼粼的水面，重葛蹲在树下，用右前爪一下一下地替凤宵梳理羽毛，凤宵的羽毛在夕阳下看更加漂亮，就像夏天的山涧中，雾气在阳光折射下的瑞虹。凤宵眯着眼睛，似乎也很享受，能这样用爪子摸着凤宵的羽毛，重葛觉得很幸福。  
“凤宵凤宵，你的伤快好了吧，等好了之后，你是不是就可以吃鲜果了。”  
 凤宵半闭着双眼，恩了一声。  
 重葛道：“那我每天都摘各种鲜果给你吃。”  
 凤宵再恩了一声，缓缓道：“小狐狸，等我好了之后，你想要什么？只要不是太过分，你有什么愿望，都可以向我开口。”  
 重葛摇头道：“我没什么愿望啊，现在这样就挺好。”  
 就像现在这样，和凤宵在一起，吃的饱睡得香，它已经非常非常满足。  
重葛继续用爪子轻轻挠着凤宵的羽毛，落霞的红晕融进了凤羽上淡淡的祥光。  
-养好的凤凰飞走了-  
 日子一天天地过去，凤宵的伤一天天地好起来。  
 重葛每天替凤宵从清泉中打最洁净的泉水，凤宵叼着它飞到溪边沐浴，其他的时候凤宵大都在洞穴边的软草丛中继续静修，重葛到树丛中寻觅各种野果，它对肉尤其是鸡肉已经没那么执着了。  
 凤宵的伤终于快痊愈了，这天，它吃了几个重葛摘回来的野果，重葛很开心。第二天，重葛天刚亮便起来，跑到山中，寻了一大捧山枣，整座山中，惟有山涧里的山枣最甜脆，他变成人形，用衣襟兜了满满的山凿，快步往回赶。  
 出了小树林，重葛在离洞穴不远处站住了，他看见自己的洞穴门口站着两个人。他们穿着朱红色的衫袍，头束玉冠，有浓烈的仙气从他们身上散发出来。  
 是神仙！神仙来他这只狐狸的洞穴门口做什么？难道是为了凤宵？是凤宵以前的主人来找它了？  
 
  
 重葛握紧了兜着山凿的衣衫，那两个神仙在洞穴口恭敬地弯着腰，像在对里面说些什么。  
 其中一个神仙似乎已发现了他，犀利的视线向这里扫来，重葛向前走了几步，那个神仙皱着眉头看他，喃喃道：“原来就是这只小狐狸，天蚀狐，确实是很珍贵的仙兽。”  
 重葛壮着胆子奔上前：“你们是谁？来做什么？”  
 那个看着它的神仙面无表情，没有回答，洞穴里忽然缓缓道：“少钥，不可怠慢它。”是凤宵的声音  
 那个叫做少钥的神仙竟然低下头，恭敬地道：“遵命。”而后再抬起头来，就对着重葛和蔼地一笑。  
重葛被他这一笑笑的浑身的寒毛都竖了起来，凤宵缓步从洞穴中踱出，它依然是凤凰的模样，望着重葛道：“小狐狸，我要回天庭去了。”  
 重葛愣了愣，揪着衣襟的手送开来，衣襟中兜着的山凿落了一地，有很多砸到他的脚上，他听见自己的声音结结巴巴地道：“你，你要离开？你，你不愿意让我养了？”  
 另一位神仙立刻冷起神色：“大胆，在凤帝陛下面前，修得胡言乱语！”  
 凤帝？凤帝是什么？凤凰一族的王？那不就是神鸟之王吗？  
 难道.....凤宵它其实是神鸟王？  
 凤帝是多厉害的角色，重葛明白，天蚀狐一族也有狐帝，而住在天上的凤凰，他们一族之帝应该比狐帝厉害了很多很多吧。  
 总之，是他这个小狐狸只能抬头仰望的厉害。他忽然觉得，面前的凤宵蓦然变得很遥远很遥远，它的样子，声音，羽毛的颜色，都陌生起来。  
那个叫少钥的神仙依然很和蔼地对他微笑着，声音更加和蔼地道：“陛下答应满足你的任务愿望，你有什么想要的？”  
 重葛低下头，尖尖的狐耳颤了颤，低声说：“我....我什么都不想要。”  
 少钥还是笑着道：“小狐狸，你还是仔细想想的好，错过了今日，可能再也没机会了。”  
 再也没机会了，再也没机会见到凤宵了。重葛垂着头，鼻子有点酸，眼睛很涩，他大声道：“没有，我什么都不想要！”  
 少钥和另一个神仙看着他，都摇了摇头。凤宵轻声笑道：“也罢，我送你一件信物。”  
 一根朱红的凤羽轻飘飘地飞来，自动落入重葛的手中，重葛捧起它，听见凤宵继续道：“你有了想要的东西的时候，就用狐火将这根羽毛烧到，然后说出愿望，我无论在何处都会知道，然后帮你实现。”  
 重葛捧着羽毛，依然一动不动地站着，听见凤宵说：“时辰不早，我真的要走了，小狐狸，后会有期。”  
很多很多年后，重葛偶尔会和同族的其他狐狸讲起当天看到的情形：“你知道么，凤凰飞翔到天空之上，是最美丽的景象，那么灿烂耀眼的祥光，那么五色斑斓的瑞云.....”  
 听他叙说的狐狸一般都会撇一撇嘴，抬爪拍拍他的肩膀：“别说梦话了兄弟，你还没成仙呢，上哪看得到凤凰？凤凰会从天上掉下来给你看？”  
 重葛总会挂着懒洋洋的笑反驳道：“那只凤凰，还真是从天上掉下来的，我还养过它呢，你不信？”  
 “鬼才信你，你要是养过凤凰，我还养过太上老君的那只麒麟呢。梦太多对身体不好，还是抓紧时间修炼吧！”  
 重葛就只是笑笑不再还口了，他抬头看看天：“是啊，谁会相信呢，那确实只是一场梦罢了。” 
-凤凰归来-  
 凤宵离开之后，重葛握着那根朱红的羽毛，又呆呆地站了很久，有水滴不断地从他的眼中滚下来，顺着脸颊滑到下巴上，再啪嗒啪嗒砸到草丛中，就像那些他好不容易摘回来的山枣一样。  
 他走到小溪边，坐在岸上，捧着那根羽毛又坐了很久很久，掏出那本神仙送的《养凤诀窍》，把那根羽毛和《养凤诀窍》一起放进溪水中，《养凤诀窍》一入水便化成了一道白光，无影无踪，羽毛在水上打了个旋，随着流水渐渐远去了。  
 重葛抱着膝盖，望着那根朱红的凤羽慢慢消失不见。  
 他没有什么想要的东西，这根凤羽不是属于他的。  
 他养的凤凰已经飞做了，再也不会回来。  
 
  
 凤宵和两位随侍一起回到天庭，幻化回人形的仙身站在云端，忍不住负手回头，向下界的方向看了一眼。在云路上，他遇到了一位穿着碧色长衫的神仙，那神仙笑嘻嘻地向他打招呼：“哦，凤宵，你已经回来了。”  
 凤宵虽然是凤族之王，位阶仍远在这位神仙之下，摆客气地躬身抬手道：“灵君。”  
 那位灵君飘到他身边：“不必多礼，你在下界这几天，和那只小狐狸一起，过得还好吧。”  
 凤宵道：“说起此事，我正有一处不解。那日在小狐狸的洞穴边，灵君分明已经认出了我，为何不说破，仍让我留在凡间？”  
那位灵君微微笑道：“哦，我是觉得那小狐狸稀里糊涂把你害得重伤，让它补偿补偿你是天经地义，这样凤宵应该就会宽宏大量，不再追究它了。诶，说起来，天蚀狐真是非常珍贵的仙兽，天劫比寻常的小妖们厉害了这么多，竟然连凤族的王都抵挡不住，被劈得重伤。那只小狐狸，更傻的可爱，自己的天劫到了都不知道。”  
 凤宵的神色变了变，负着双手淡淡道：“那是因为我当时偶尔经过，没有留意。我也从没打算和它计较。”  
 原来，天蚀狐是天生仙种，与一般修炼成精的还要怪不同，10岁左右能化成人形时，就会经历第一次天劫。重葛修炼不用功，到了十一二岁才能化成人形，长老们以为化形后会经历天劫这种事情是天蚀狐一族每只狐狸都知道的最基本常识，便没有提醒它，偏偏重葛就是那非常稀少的，不知道此事的狐狸。  
 就在它的天劫来临时，恰好凤宵路过，结果最厉害的那道天劫之雷劈下来的时候，没有劈到重葛，反而劈到了凤宵。  
 堂堂凤帝就这样被劈得重伤，落到地面，那个罪魁祸首的小狐狸还傻呆呆地把他当成山鸡拖回洞中，甚至一度打算吃掉他。  
 凤宵回响起那只巴掌大的小狐狸呆头呆脑的样子太阳穴就隐隐作痛。  
 它说：“你是一只山鸡吧，你从天上掉下来，难道是神仙养的神鸡？”  
 它说：“我本来打算吃掉你，但是你是神鸡，我不吃你了，你做我的鸡，我来养你吧。”  
 凤宵被它的这一大堆话，堵得内伤发作，又晕了过去，再醒过来的时候，那个长得像黑皮豆沙包一样的小狐狸就蹲在他头旁边，含着两汪泪水巴巴地瞅着他：“山鸡，你要吃东西喝水才能好起来，山鸡你喜欢吃什么，告诉我吧。”  
 本帝没被它气死真是胸襟广阔。凤帝陛下站在云端，回忆历历往事，嗟叹不已。凤宵一边回忆一边叹气，到了后来，却忍不住微笑起来。  
碧华灵君在一旁悠悠道：“那只小狐狸虽然害得你被雷劈成重伤，但它确实一直在拼命地照顾你。一欠一还，它亏欠你的，已经还清了，凤帝你和它之间的小小缘分，应该至此消除了吧。”  
 凤宵再回首，望着下界的方向，微微眯起双眼：“或许是。”  
 重葛像其他天蚀狐一样生活着，过了很多很多年，他从一只小狐狸变成了大狐狸，就那么得过且过地任着日子流走，他懒得数自己已经有多少岁，更懒得去回想，从凤宵走后至今已过了多少年。  
 和他同辈的狐狸们大都成了仙，后一辈的小狐狸也渐渐长大，重葛还是一只修行稀松平常的天蚀狐。别的狐狸修炼的时候，他总喜欢偷懒，叼着草在山坡上睡觉，看着远方的青山和头顶的蓝天。  
 天永远都那么蓝，山也永远那么青，不管人间已变幻多少朝代，有多少凡人瞬息出生，瞬息白头。  
 
  
 他有时候会和同族的狐狸说关于凤凰的事情，说凤凰喜欢栖息在梧桐树上，并不是只吃竹实，也吃野果，等等等等。  
 同辈的狐狸不信，他便讲给小狐狸听，渐渐连小狐狸也不信了，他也懒的说了，让那些事情睡在自己心里，被别的事情一点一点深深埋住。  
 长老们有时候会叹息他不整齐，他就无所谓地看天空：“成仙有什么好啊，哪有在山里做狐狸自在。”  
 长老们叹着叹着，也懒得管他了，随着他有时候变成人形，有时候化为狐形，在山坡上睡觉晒太阳，任凭日子一天天地过。  
 直到有一天，他又在山坡上晒太阳，忽然天空瞬息乌云翻涌，四周狂风骤起，刹那间如同黑夜忽至，天地间漆黑一片。  
 蜿蜒如蛇的闪电划破黑云，雷声大作。这个情形，实在很熟悉，很令他怀念。  
 重葛看了看天空，连动也懒得动，喃喃道：“闹得和当年一模一样，难道老天你还能给我再掉下个凤凰来？”  
 响雷一个接一个，就像炸在他身边，重葛终于觉得不对劲，翻身爬起来，左躲右闪，一道道闪电像瞄准了他一样，追着他劈，他方才躲闪落脚的地方已经有数处被劈成焦土，还冒着白烟。  
 这样下去，会劈掉狐命的啊！  
重葛一边狼狈地左跳右跳，一边自言自语：“完了完了，难道要在这里变成雷烤狐狸？天地良心，自从变成人形以来，我真的一口肉都没吃过，更没吃过烤鸡，不应该有天打雷劈的报应吧....”  
 他的话没说完，一道雪亮的闪电笔直地劈中他身边不远处，又是一块焦土，又有一股白烟。  
 重葛正在束手无策时，忽然想到了自己的怀中貌似还有根救命的稻草。  
 那是当年告诉他凤宵不是山鸡而是凤凰的神仙送他的灵符，据说只要撕碎，神仙就会立刻赶来相助。  
 重葛立刻从怀中摸出灵符，三把两把撕碎，不知道神仙说的立刻赶来，究竟代表多长时间，是按凡间的立刻算，还是天庭的立刻算，天上一日，地下一年，如果按照天庭的立刻来算，等神仙赶来，自己怕早变成被雷劈熟的一堆烤肉了，而且那堆肉还应该凉透了。  
 他正这样想着，一道异常亮的闪电已经从天而降。正对着他的天灵盖劈来。  
 重葛抱头闭着眼往旁边一跳，老天保佑，这次躲得过便过，躲不多便是祸吧。  
他紧紧闭着眼，等着，再等着，貌似，并没有雷电劈中头顶的感觉，他小心的睁开眼，顿时怔住。  
 他的身边，站着一个人，华贵的锦袍随风拂动，祥光灼灼，他宽大的衣袖轻轻挥动，一个灿烂的光罩便将重葛和那人一起罩在其中。  
 
  
 闪电携着雷声一道道地落下来，却都被挡在了光罩之外。  
 重葛慢慢站起身，揉了揉眼，眼前这位救命的神仙，似乎和当年送自己灵符的长的不太一样。  
 虽然年岁看起来相似，但眼前的这双上挑的凤目，俊秀的面容以及雍容的气度，都与当年那位神仙相差甚远。  
 尤其那双眼睛，总觉得有点熟悉。  
 现在，那双熟悉的眼睛正盯着重葛，锦袍神仙叹了口气，缓缓开口道：“你这只狐狸，为何总不知道自己的天劫。”  
天劫？重葛抓抓后脑，干笑道：“原来是天劫吗？我还以为天劫只是要成仙的狐狸才会遇到，像我这种修炼不成功的狐狸不会有来着。”急忙向面前的神仙抱了抱拳头，“多谢大仙救命。是不是那位叫什么灵君的神仙没空，所以才让大仙你代为前来？救命之恩，没齿难忘，感激不尽！”  
 那双熟悉的眼睛依然注视着他：“人间不过过了一千年，你却果然已经把我忘了。”锦袍神仙微微扬起嘴角：“虽然你没有见过我的身身，但我以为，你总该记得我的声音。”  
 重葛目瞪口呆地愣住，天上的闪电还未停歇，一道道继续劈在光罩上，眼前的身影在闪电的白光下忽明忽暗，重葛听见自己的声音结结巴巴地道：“你，你是凤宵....”  
 凤宵，竟然是凤宵。  
 难道飞走的凤凰，还有飞回来的一天，还是这不过又是一场幻梦？  
 闪电和雷声渐渐停歇，乌云忽而在瞬间散去，天地间重新明亮起来，阳光和煦，天空如同蓝色的美玉，凤宵再轻挥衣袖，罩住他与重葛的光罩消失不见。  
 重葛仍然愣愣地站着，不敢相信眼前发生的事情，他站在那里将凤宵看了又看。凤宵微笑道：“你一直不敢相信，难道非要我化回凤凰不可？”  
 他的话音刚落，周身忽然仙光灿烂，一只祥光缭绕的凤凰双翅舒展，在半天中盘旋一圈，优雅的落在草丛中，凤凰眯着眼，看着重葛道：“如何？”  
 确实是凤宵的声音，确实是凤宵的模样。  
 凤宵，凤宵难道真的回来了？  
 重葛念动口诀，变回狐狸的原形，凤宵仍然在眼前，他再抬起前爪揉揉眼睛，凤凰依然在那里，没变。确实是凤宵，是凤宵回来了。  
 但是，凤宵他是凤帝，这次恐怕只是做个人情顺路过来看看自己，属于九重天上的凤凰，终究还是要回到天上去。  
重葛期期艾艾地道：“多谢凤宵......多谢凤帝陛下你救了我一命，你这次前来，我很感激，不知你打算什么时候回去？”  
 凤宵却又变回仙人之身，站在草丛中，淡淡道：“马上变回去。”  
 果然。  
 重葛将头埋进草丛中，小声道：“哦，那么，后会有期。”  
 后会有期，真的还会后会有期么？它不敢期待。  
 凤宵没有说话，重葛继续低着头，忽然，它后颈的皮毛一紧，身体腾空而起。  
 重葛微微挣扎了一下，在瞬间落进一个温暖的怀抱，有一股，很熟悉的，凤凰的味道。  
 它诧异地抬头，发现已离地面越来越远，它扒住凤宵的胳膊呆呆地道：“这....这是...”  
 凤宵摸摸它头顶的毛皮：“你刚才已经度过第二次天劫，算是成仙了，当然要到天庭去。”  
 重葛的耳尖动了动：“成仙？我怎么可能成仙。我在天庭能做什么？”  
 凤宵道：“能做什么等到了天庭再慢慢想吧。”  
 重葛又结巴起来：“那，那我今后住在哪里？”  
 凤宵微笑起来：“你是连凤帝都养过的狐狸，当然不能住在一般的地方。你在地上曾养过我，我只当报答你，让你住在我的凤宫里，你愿不愿意？”  
 重葛瞠目结舌，已经什么话都说不出来了。  
 仙风悠悠，云霭浮动，南天门就在不远处。  
 重葛终于想起了一句话，问凤宵：“你说，经历过两次天劫的算成仙，但我明明只经历过刚才那一次天劫，为什么多算了一次？”  
 凤宵抚摩它皮毛的手似乎顿了顿，但没有回答它这个问题。  
 远远的，天界的方向。隐隐又有雷声响起。  
 不知道又是凡间的哪道山沟里，哪只倒霉的狐狸，正在渡天劫。  


桃花债系列全三本：《桃花债》  《如意蛋》  《凤凰的饲养方法》BY大风刮过 全书完

本书TXT由爱去尔偶为您整理
欢迎到百度文库_爱去尔偶下载更多文档！


 

<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>355                                                         </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>